Aku bercita-cita mencapai
puncak dunia gulat.
Namun, aku gagal.
Kuharap kelak anakku bisa
mewakili negara kita di gulat.
Jika aku menikah denganmu,
hal itu tidak akan terjadi.
Kau boleh pergi.
Mengapa kau meragukan
kemampuanmu?
Kau belum terlalu tua
untuk mencapainya.
Aku akan membantumu
mewujudkannya.
Kau serius?
Aku bersumpah
demi anak kita kelak.
PERUMAHAN KERETA API
Hei, tangki air sudah
datang! Cepatlah!
Hei! Harap sabar dan
antre isi wadah kalian.
Pipa metro pecah empat
hari lalu, tapi belum diperbaiki.
Sialan!
Mengisi satu wadah saja
terasa sangat melelahkan.
Lalu ada orang
membawa banyak wadah!
Siapa sebenarnya kau?
Tenang saja, Kawan.
Kak, beri jalan. /
Minggir, Kak.
Bibi, tolong minggir.
Akankah hidup terhenti
saat melaju kencang?
Hei, jangan mendorongku!
Kak, aku sudah telat.
Hei, bantu dia berdiri.
Ayo, cepat isi wadah kalian.
Masalah mengejar setiap hari,
akankah mereka melepaskan kita?
Tenang saja, Kawan.
Siapa yang membuat sekat
tugas pria dan wanita, Sayang?
Dia yang memahami wanita yang
dicintai akan hidup bak seorang Raja.
Tenang saja, Kawan.
Jangan terlalu terbeban, Kawan.
Mathi!
Sayang, ayo bangun.
Sudah telat untuk ke sekolah.
Ayo bangun. Sudah telat.
Minta dua menit lagi, Pa. /
Dua menitmu itu sangat lama.
Ayo, cepat bangun. /
Aku masih mengantuk, Pa.
Jangan banyak alasan. Bangun!
Anak pintar.
Cinta tak mengenal rintangan.
Tugas tak mencari imbalan.
Sebuah senyuman mengubah
segalanya menjadi bahagia.
Bagi hati yang penuh harap,
batu pun terasa manis bak gula.
Papa, jangan lupa beli penghapus
saat kita berangkat sekolah nanti.
Berapa banyak penghapus
yang kau hilangkan?
Penghapus itu
bukan barang besar.
Itu barang kecil.
Wajar jika mudah hilang.
Baiklah, aku belikan nanti.
Papa, cepat kunci
pintunya. Ayo kita berangkat.
Apa suamimu sudah
berangkat kerja?
Dia... / Tidak!
Mengapa kau bertanya?
Bukan apa-apa,
aku cuma bertanya.
Ada banyak rumah
di sekitar sini,
mengapa kau menanyakan
hal itu khusus kepada istriku?
Mengapa aku tidak
boleh mencurigaimu?
Pak, mengapa
bertanya seperti itu?
Bukannya wajar bertanya pada orang
lain apakah mereka sudah berangkat kerja?
Kau membesar-besarkan
masalah ini.
Pria bapak rumah
tangga sepertimu...
Mendatangi seorang
wanita pengantin baru,
lalu kepo apakah suaminya di
rumah atau sedang kerja itu tidak wajar.
Aku ini seorang TTR di kereta, butuh waktu
tiga hari untuk pulang dari tempat kerja.
Selama tiga hari ini, jantungku
terus berdebar kencang.
Sial, dia sudah pergi! / Mani,
kau sudah nyalakan mesin motor?
Aku baru saja menyalakan
mesin motornya.
Hei, penjaga, kemari
sebentar. / Pak!
Aku beri kau sebuah
tugas. / Baik, Pak.
Awasi kamera CCTV selama 24
jam dengan cermat. / Baik, Pak.
Jika ada orang yang memasuki
flat lain selain milik mereka sendiri…
Beri tahu aku.
Pak, mengapa kau
berbicara bertele-tele?
Sudah tugasku menangkap
basah dia dan juga istrimu itu.
Jangan cemaskan itu
dan berangkat kerja saja.
Biar aku yang urus.
Apa? Kau bilang mau
tangkap basah mereka?
Ayo, cepatlah!
Kau terlambat ke sekolah lagi.
Ini tidak benar, Sayang.
Apanya yang tidak benar?
Kau membangunkan
anak dari tidur nyenyak.
Lebih baik seorang anak
datang terlambat daripada
dipaksa tiba di
sekolah terlalu awal.
Jika kau bicara begini terus, kau
akan dihukum oleh gurumu nanti.
Cepatlah!
Ibu Guru!
Dah, sampai jumpa. / Dah,
sampai jumpa nanti sore.
Kau mau pergi ke mana?
Kita ada rapat guru
dan orang tua hari ini.
Tidak, Bu. Hari ini aku harus
pergi ke pertandingan gulat.
Aku sudah terlambat sekarang.
Aku akan menyelesaikannya
lalu kembali.
Aku tidak bisa menunggumu.
Karena kau sudah di sini, ikuti
rapatnya, setelah itu kau boleh pergi.
Jadi, katakan padaku, Bu Guru.
Apa yang harus
kukatakan? Lihatlah sendiri.
Dia gagal di semua
mata pelajaran.
Dia bahkan tidak bisa
menyelesaikan rima.
Tugas sekolahnya
selalu tidak lengkap.
Apa kau mendampinginya
belajar di rumah?
belajar di sekolah?
Apa kau sadar dengan
apa yang kau ucapkan?
Sebanyak apa pun usaha kita,
itu tidak pernah cukup untuk bertahan
di dunia yang sangat kompetitif ini.
Baiklah, Bu Guru. Apa lagi?
Apa lagi?
Dia sangat cerewet!
Dia selalu mengobrol
saat pelajaran.
Dia membawa pengaruh
buruk bagi murid-murid lainnya.
Minggu lalu aku
memeriksa tekanan darahku.
Sekarang sudah lebih
dari 200. / Oh, tidak!
Aku benar-benar
tidak tahan lagi.
Bukankah kau mengatakan hal
yang sama saat rapat orang tua lalu?
Aku tidak melihat ada yang baru.
Haruskah aku
tanda tangan di sini?
Ini, silakan tanda tangan!
/ Terima kasih, Bu Guru.
Aku harus pergi ke pertandingan
gulat. Jadi aku memotong antrean.
Maaf, maaf. Aku pergi dulu.
Dah! Semuanya, dah.
Dah! / Dah!
Apa dia seorang pegulat?
Jangan tertipu!
Seorang pegulat pun tak akan
sebut soal pertandingan berkali-kali.
Dia bukan pegulat,
tapi istrinya yang iya.
Keerthi! Keerthi!
Ayo, mulai!
Gulat yang sengit.
Ayo, Keerthi. Ayo,
Keerthi. Ayo. Ayo.
Bertahan!
Pelatih!
Tahan dia di
bawah. Kunci! Kunci!
Hei, balikkan dia! Balikkan dia!
Ayo, balikkan dia.
Kau lihat gerakan tadi?
Ayo!
Gulat yang sengit.
Ayo, Keerthi! Ayo!
Tahan dia di bawah!
Ayo, ayo! Lepaskan kunciannya.
Sengit.
Gulat.
Hore! Hei! Hei!
Sengit.
Gulat.
Gulat yang sengit.
Kukira kau akan kalah
saat dia menguncimu.
Untunglah kau melepaskan
kunciannya dan menyerang balik.
Apa kata mereka
saat rapat orang tua?
Tidak banyak yang dibahas.
Katanya dia anak yang baik.
Dia belajar dengan baik.
Dia juga murid kesayangan guru.
Fiuh!
Dia memang anak
ibunya. / Tentu saja!
Selamat, Keerthi!
Permainan yang bagus!
/ Terima kasih, Pelatih.
Veera, mengapa kau
membawa banyak botol?
Ini jus ABC.
Dan ini jus campuran
kacang, khusus kubuat sendiri.
Lalu ini bubur tepung
milet untuk makan siang.
Istri yang punya suami
sepertinya pasti takkan terhentikan.
Kau sangat beruntung, Keerthi.
Dah. / Baik, Pelatih.
Siapa itu? / Bibiku
dari kampung.
Halo, Bibi, apa kabar?
/ Kabarku baik, Veera!
Bagaimana kabar
Keerthi dan Mathi?
Semua aman, mereka sangat baik.
Minggu depan, anak
Subbaraj akan menikah di kuil.
Karena ini pernikahan
kerabat kita…
Pamanmu mengundangmu
dan keluargamu untuk hadir.
Mengapa bukan dia
sendiri yang menelepon?
Kau tahu sendiri
bagaimana pamanmu.
Kau harus datang
ke pernikahan itu.
Baik, Bibi!
Telepon tentang apa itu?
Ada pernikahan di kampung
halaman, jadi mereka mengundang kita.
Baiklah, aku pergi
dulu. Aku sudah telat.
Orang-orang di perkumpulan
pasti sudah menungguku.
Hei, lagu apa yang
kau mainkan hari ini?
Cepat sekali, sudah
mencapai 50.000 suka.
Lupakan soal jumlah suka itu.
Apa kau membaca komentarnya?
Ada satu komentar begini…
"Mereka mungkin sudah tua,
tapi bibi-bibi ini tampak memikat."
"Aku harus menculik mereka semua
dan membawa mereka ke Pulau Andaman."
Itu belum seberapa. Aku
membaca komentar lain.
"Siapa wanita cantik
berkebaya hitam di depan itu?"
"Suaminya pasti orang
yang sangat beruntung."
Siapa yang memakai kebaya hitam?
Memangnya siapa lagi
menurutmu? Itu istrinya Partha.
Video Reels seperti ini
merusak banyak keluarga.
Veera adalah akar
penyebab masalah ini.
Dia melakukan hal aneh atas
nama olahraga dan aerobik.
Dia tidak berhenti
hanya dengan olahraga.
Cara membuat kuah
sambhar bawang.
Cara menguleni adonan roti
capati. Dia mengajarkan semuanya.
Aku bahkan bisa
memaklumi hal-hal itu.
Tempo hari saat
aku pulang kerja…
Kau tahu apa yang
dia ajarkan pada istriku?
Apa itu permainan "batu, kertas, gunting"
yang kau mainkan dengan anakmu?
Itu permainan yang mudah.
Ini batu.
Ini kertas.
Dan ini gunting.
Batu, kertas, gunting.
Mau kita mainkan?
Apa yang kalian lakukan?
Aku kertas, dan dia gunting.
Dia mengguntingku.
Menggunting?
Jika kita ingin
masalah ini selesai,
kita harus membujuknya
mulai bekerja. / Aku setuju!
Itulah alasan aku habiskan 5.000
rupee untuk mengadakan pesta ini.
Aku mengerti.
Dia hidup bahagia
bersama istrinya.
Aku tidak akan
melepaskannya. Tunggu saja.
Pekerjaanku banyak besok
pagi. Aku harus tidur lebih cepat...
Astaga!
Aku datang.
Ada apa, Papa?
Tidak apa-apa, Sayang.
Mama menjatuhkan gelas.
Itu sudah jadi
kebiasaan sekarang.
Kembalilah tidur.
Berapa kali harus
kukatakan padamu?
Jangan mengendap-endap
dan mencium leherku.
Aku menyukainya.
Papa, tolong jangan menyanyi.
Baik, baik, aku
tidak akan menyanyi.
Mau aku ceritakan
sebuah dongeng?
Aku tidak mau dengar dongeng.
Tapi aku ingin
seorang adik laki-laki.
Adik laki-laki, katamu?
Tanya Mama! Tanya Mama!
Mama! / Kau tidak
akan punya adik.
Diam dan tidurlah. /
Mengapa tidak boleh?
Teman sekelasku Deepak, Darshan,
Diya, dan yang lain punya adik laki-laki.
Aku juga ingin seorang adik.
Dan juga, aku mau besok.
Itu bukan barang belanjaan
daring yang bisa dikirim besok hari.
Kembali tidur!
Itu tidak terjadi dalam
semalam, Sayang.
Butuh waktu sepuluh bulan.
Apa maksudnya sepuluh
bulan? / Ya, sepuluh bulan.
Janji?
Aku tidak mau berjanji, Sayang.
Namun, aku akan
berusaha mewujudkannya.
Tidurlah.
Tidur. Tidur.
Jika kau ingin adik laki-laki.
Kau tidurlah...
Sekarang apa?
Bagaimana dengan keinginannya?
Jadi, aku di sini.
Baiklah, ikut aku.
Harusnya aku jadi juara
Nasional, tapi ternyata tidak.
Alasannya adalah karena
aku menikah denganmu.
Dan melahirkannya.
Jika kita berencana
punya anak lagi…
Aku harus melupakan gulat
selamanya dan tinggal di rumah.
Mary Kom punya tiga
anak, tapi dia tetap juara.
Mengapa kau tidak
bisa melakukannya juga?
Aku bukan Mary
Kom. Kasihanilah aku...
Hei, ke mana pandanganmu
mulai teralihkan?
Ya… lalu kenapa?
Kemesraan tidak bisa dihindari,
percikan asmara pasti tercipta.
Kita akan segera mengetahuinya.
Kecantikan yang begitu agung,
berdosa jika diabaikan begitu saja.
Jangan buat aku memohon, Sayang.
Aku bukan orang suci,
sentuhanmu mengacaukan tidurku.
Jaga jarakmu, Sayang.
Daya pikatmu sangat berbahaya.
Pergilah, sejukkan dirimu!
Kau bagai badai yang liar.
Kekuatan yang
harus diperhitungkan.
Kasihku tercinta,
kau luar biasa.
Kau bagai badai yang liar.
Kekuatan yang
harus diperhitungkan.
Kasihku tercinta,
kau luar biasa.
Papa!
Tidur. Tidur.
Tidurlah lebih cepat.
Kau tidak pernah mundur,
seorang pejuang di tiap pertempuran.
Kau luluh hanya dengan satu kecupan,
mengapa kau jatuh begitu mudah?
Kau tidak pernah mundur,
seorang pejuang di tiap pertempuran.
Kau luluh hanya dengan satu kecupan,
mengapa kau jatuh begitu mudah?
Satu kecupan,
godaan tanpa akhir.
Sebagai balasan,
kubuat kau terpikat.
Dalam setiap kehidupan,
kuserahkan diriku padamu.
Aku akan jadi istrimu
di tiap kehidupan.
Kau punya aura itu, Sayang.
ᴹʸᴹᵃᵈ
Aku berada di bawah pengaruhmu.
Kau bagai badai yang liar.
Kekuatan yang
harus diperhitungkan.
Kasihku tercinta,
kau luar biasa.
Kau bagai badai yang liar.
Kekuatan yang
harus diperhitungkan.
Kasihku tercinta,
kau luar biasa.
Nak, siapa namamu?
Namaku Mathi Malar.
Bagus sekali. Apa
pekerjaan ayahmu?
Ayahku seorang
bapak rumah tangga.
Hei!
Tidak ada satu pun pria di keturunan
kita yang menjadi bapak rumah tangga.
Ayahmu itu juga seorang pegulat.
Mulai sekarang, jika
ada yang bertanya,
kau harus menjawab,
"Ayahku seorang pegulat."
Paham? / Ya, paham.
Pintar! / Ayahmu sudah datang.
Hei, Sayang, apa
yang Paman katakan?
Paman tadi menanyakan
namaku. / Benarkah?
Bisa kita pergi
sekarang? / Bisa.
Aku pergi dulu, Paman.
Dah, Sattam. / Baik, Veera.
Hati-hati di jalan. /
Ucapkan dah pada Paman.
Dah, Sayang. / Dah, Paman.
Kak, kau keterlaluan sekali.
Dia datang jauh-jauh demi pernikahan
ini, tapi kau mengabaikannya dengan jelas.
Sudah enam tahun sejak
kau bicara dengannya.
Aku mau bicara saat melihat sosok
lelaki seperti dirinya yang dulu lagi.
Ayo pergi!
Sebelah sini. /
Masuklah ke dalam.
Auditorium ini besar sekali.
Hormat saya, Pak Menteri!
Selamat datang, Pak.
Para pemenang turnamen Antar-Federasi
Tamil Nadu yang baru-baru ini diadakan…
Akan dianugerahi penghargaan.
Menteri yang akan menyerahkan
penghargaan kepadaku.
Penghargaan dalam upacara ini.
Untuk kategori di bawah 55
kg, pemenangnya adalah Malithi.
Untuk kategori di bawah 60
kg, pemenangnya adalah Kavya.
Untuk kategori di bawah 65
kg, pemenangnya adalah Keerthi.
Terima kasih, Pak. / Mama!
Apa dia anakmu? / Iya, Pak.
Mama, kapan mereka
memberi Papa penghargaan?
Ayahmu akan jadi yang
berikutnya. Harap tunggu ya.
Aku harus pergi ke
Rapat Kader. / Baik, Pak.
Jadi, silakan serahkan penghargaan
kepada pemenang lainnya.
Aku akan bicara beberapa patah kata
lalu pergi. / Tentu, Pak. Terima kasih.
Para pemenang
untuk kategori pria,
serta para pelatih akademi,
akan diberikan
penghargaan nanti.
Salam sejahtera untuk semua!
Gulat melambangkan kekuatan.
Masyarakat yang kuat sangat
penting bagi bangsa kita.
Jika dibandingkan
dengan India Utara,
peminat olahraga gulat
lebih rendah di India Selatan.
Khususnya di Tamil Nadu,
jelas terlihat bahwa masyarakat di
wilayah Mettur, Salem, dan Erode
memilih gulat sebagai
olahraga mereka.
Minat ini harus menyebar
ke seluruh bangsa kita.
Banyak peluang yang tersedia.
Keerthi, yang baru saja
aku serahkan pialanya,
dia adalah seorang ibu.
Dia mendapat pekerjaan di Departemen
Kereta Api melalui kuota olahraga.
Dia adalah ikon olahraga
gulat di Tamil Nadu.
Terima kasih, Pak.
Biarlah dia menjadi
inspirasi bagi yang lain,
dan semoga makin banyak wanita
yang maju untuk menekuni olahraga gulat.
Selain itu, aku
membawa kabar baik.
Turnamen Gulat India
Selatan yang akan datang
akan diadakan di
Akademi Coimbatore.
Para pemenang turnamen ini
bisa ikut serta dalam Kejuaraan
Nasional berikutnya yang diadakan di Delhi.
Ingatlah hal itu dan
bermainlah dengan baik.
Terima kasih! Salam!
Menteri baru saja bilang: "Kau
adalah ikon olahraga gulat Tamil Nadu."
Bagaimana pendapatmu?
Aku sangat senang.
Sosok di balik keberhasilanku…
Veera!
Kemarilah sebentar.
Sosok di balik keberhasilaanku
adalah suamiku.
Berkat kerja sama dan dukungannya
aku bisa mencapai hal ini.
Harusnya kita diam di
rumah dengan tenang.
Tapi kau mengajak kami karena
bilang kau akan menerima penghargaan.
Apa kau mendapatkannya?
Katakan, apa kau mendapatkannya?
Mengapa kau berteriak?
Anak kita bisa terbangun nanti.
Anak kita pergi ke
sana dengan harapan
melihat ayahnya menerima
penghargaan dari Menteri.
Namun, Menteri itu sama
sekali tidak memedulikanmu.
Aku tidak melakukan ini demi
pujian atau pengakuan dari siapa pun.
Aku hanya menjalankan
tugasku lalu pergi.
Ya, benar, kerjaan
yang luar biasa.
Kau tertahan di posisi yang
sama selama delapan tahun.
Padahal wanita itu
adalah anak baru.
Dia dipromosikan dan
naik ke tingkat berikutnya.
Jika aku bertanya,
kau akan beralasan,
"Dia seorang pemain, jadi dia naik
jabatan karena memenangkan medali."
"Sedangkan aku
hanyalah pelatih."
Namun, bahkan tidak ada
yang menganggapmu pelatih.
Dan beraninya dia bilang bahwa
suaminya berada di balik kesuksesannya.
Turnamen lain
akan segera datang.
Dia akan menang lagi.
Setelah menang, dia akan
dipromosikan menjadi Manajer.
Lalu apa yang akan kau lakukan?
Tetap bertahan di posisi yang
sama sampai kau pensiun nanti.
Selamat pagi, Ibu Guru.
Silakan duduk!
Aku wali kelas baru kalian.
Namaku Meenu.
Hore! Baguslah, guru
berkacamata itu sudah pergi.
Semuanya, silakan
perkenalkan diri kalian.
Namaku Rishi Arjun.
Ayahku seorang akuntan.
Namaku Bharathi!
Berikutnya!
Namaku Mathi Malar.
Ibuku seorang pegulat.
Ayahku juga seorang
pegulat!
Hei, mengapa kalian tertawa?
Ibu Guru, dia berbohong.
Ayahnya bukan seorang pegulat.
Ayahnya seorang
bapak rumah tangga.
Hei, hei, hei! Hei!
Ada apa, Bu Guru?
Katanya ada keadaan darurat.
Apa masalahnya? / Tanya
saja pada anakmu sendiri.
Ada apa, Sayang?
Mengapa wajahmu lebam?
Apa karena anak-anak ini?
Bu, begini caramu mendidik anak?
Lihat bagaimana
mereka memukuli anakku.
Maaf, aku bukan ibu mereka.
Lalu? / Aku wali kelas mereka.
Wali kelas?
Aku belum pernah
melihatmu sebelumnya.
Aku baru bergabung hari
ini. / Kau berasal dari mana?
Apa hal itu penting sekarang?
Maa... Maaf, Bu.
Pertama, lihat
wajah anak-anak ini.
Aku sedang melihatnya.
Coba kulihat.
Astaga, lebamnya parah sekali.
Apa kalian berdua terjatuh?
Kau serius?
Jika wajah anakmu lebam,
itu berarti mereka memukulnya.
Namun jika wajah mereka
lebam, kau bilang mereka terjatuh.
Aku yang memukuli mereka.
Kau memukuli mereka?
Gawat, kita tamat!
Maaf, Bu Guru.
Anak-anak memang
biasa bertengkar.
Sekali ini saja,
tolong maafkan dia.
Kau tidak perlu minta maaf.
Suruh anakmu yang minta maaf.
Merekalah akar
penyebab masalahnya.
Pertama, suruh mereka
minta maaf padaku.
Setelah itu, baru
aku minta maaf.
Kau baru saja melihat sendiri tingkat
ketidakpustusan yang dia tunjukkan.
Lebih baik kau ambil surat
pindah dan keluar dari sekolah ini.
Surat pindah?
Bu, mengapa menakutiku
dengan surat pindah?
Ibu Guru, tolong bujuk dia.
Jika kupindahkan ke sekolah
lain, pendidikannya bisa rusak.
Hei, minta maaf pada mereka.
Aku tidak mau minta maaf.
Cukup satu kata maaf. Katakan!
Ibu Guru. / Ya, Bu?
Periksa ada
keributan apa di luar?
Biar kuperiksa. / Biar aku saja.
Kau tolong tunggu di sini. Aku
akan memeriksa apa yang terjadi.
Biar kuperiksa!
Berani sekali kau menyalip
kendaraan Bos kami?
Aku terburu-buru karena sudah
telat mengantar anak-anak ke sekolah.
Bukan berarti kau bisa
membunyikan klakson dan menyalip.
Lain kali aku tidak akan
klakson. Maaf. / Hei!
Siapa sebenarnya kalian ini?
Mengapa kalian membuat
kekacauan di dalam sekolah?
Perlu kupanggil Polisi?
Biar aku saja yang
menelepon mereka.
Berani sekali kau, wanita asing?
Kau tampak lucu dengan
topi di kepalamu itu.
Tidak baik membuat
keributan di lingkungan sekolah.
Apa maksudmu aku memakai topi?
Apa rambutku ini
terlihat seperti topi?
Hai.
Papa!
Habisi dia!
Hei, perhatikan ini.
Masih ingin cari
masalah denganku?
Kenapa? Ayo maju!
Kembali ke mobil,
kalian orang tak berguna.
Jalan!
Hei, Kepala Sekolah!
Berani sekali kau sewa
orang untuk memukul kami?
Akan kuhadapi kau nanti.
Aku menantangmu!
Pergilah! Tak ada yang
bisa ganggu Kepala Sekolah.
Aku tidak jadi
mengeluarkan surat pindah.
Karena kau memohon kepadaku…
aku izinkan anakmu untuk
melanjutkan sekolah di sini.
Ya! / Luar biasa!
Seperti yang dikatakan anakmu,
kau bukan bapak rumah tangga
melainkan seorang pegulat.
Apa kau orang Malayali? / Iya.
Sekolah memanggilmu karena
melaporkan anak kita memukuli dua orang.
Namun kau malah pergi ke
sana dan memukuli empat orang.
Anak dan ayah sama
saja kelakuannya.
Darshan dan Deepak mengejek,
menyebut Papa bapak rumah tangga.
Itulah alasan aku
memukuli mereka.
Tidak ada yang salah dengan
sebutan bapak rumah tangga.
Biarkan saja mereka
mengatakannya.
Mengapa kau harus cari masalah?
Ayahku seorang
pegulat sama sepertimu.
Lihatlah ini.
Dia mengalahkan seorang pelatih!
Lucu sekali kau menganggap
yang dilakukannya itu gulat.
Itu cuma perkelahian biasa.
Pelatih itu menjelek-jelekkanku.
Jadi, karena marah,
dia memukulinya.
Waktu di kampung halaman,
Paman Presiden bilang padaku,
jangan sebut Papa bapak rumah
tangga, tapi panggillah dia pegulat.
Hei, jangan katakan itu.
Kau tidak boleh mengatakan
hal seperti itu kepada ibumu.
Sekarang aku tahu dari
siapa anakku menirunya.
Dengar, kau boleh mendengarkan siapa
saja di dunia ini, tapi jangan pria itu.
Dia berasal dari kelompok
yang mengagungkan patriarki.
Mengapa kau meladeni anak
kecil dengan percakapan seperti itu?
Dia ingin memanggil
ayahnya seorang pegulat.
Biarkan saja.
Sudah tugas kita sebagai orang
tua untuk memberi kejelasan padanya.
Jika kita gagal melakukannya,
maka inilah hasilnya.
Dengar, Sayang, ayahmu
bapak rumah tangga.
Tidak ada yang
salah dengan hal itu.
Paham?
Vani!
Minggir!
Mengapa dia membawakan
air ke rumah kita?
Kau sendiri tidak mau bergerak sedikit
pun, tapi kau malah mencari kesalahannya.
Menyebalkan!
Ya ampun, Anakku sayang!
Aku memasak gulai
terung kesukaanmu.
Kau harus menghabiskan
semuanya. Oke?
Tidak mungkin. Jangan
si pembuat masalah ini.
Dia bajingan licik yang
terus saja bersandiwara.
Ini curang!
Terima kasih.
Dari mana dia datang?
Aku kehabisan gula untuk kopi.
Mengapa kau tidak
minum kopi tanpa gula?
Kau punya gula
aren. Rasanya enak!
Gula aren? / Hei! Hei!
Bapak rumah tangga.
Tensi darahku naik melihatmu!
Kau sedang
membuat capati? / Iya!
Mengapa menguleni
adonan semalam ini?
Tadi ada serial "Rindu Terbang".
Aku lupa waktu saat menontonnya.
Halo, Pak! / Halo!
Aku akan membuat akun media
sosial bernama "Bapak Rumah Tangga".
Aku akan terus mengunggah video
sampai dia menemukan pekerjaan asli.
Di negara kita, jumlah orang yang
bekerja karena hasrat itu lebih sedikit
daripada mereka yang
bekerja karena gengsi.
Oh!
Bapak rumah tangga? /
Hei, tunjukkan videonya.
Veera, video Reels
milikmu jadi viral. Luar biasa!
Pak, aku menonton
videomu. Itu sangat hebat!
Veera! / Ya, Bibi!
Videomu menjangkau lebih
banyak orang. / Terima kasih!
Dia contoh sempurna
dari suami yang baik.
Pertama mari kita… / Berikan
komentar pada videonya.
Hanya karena aku bilang pada anak
kita bahwa kau bapak rumah tangga,
kau mulai membuat
video Reels seperti itu.
Aku bersumpah bukan
aku yang membuatnya.
Aku tidak ada
hubungannya dengan itu.
Aku tidak tahu siapa
yang membuatnya.
Setiap video Reels
ditonton banyak orang.
Sebentar lagi kita akan
menghasilkan uang.
Mau kita lanjutkan ini
sebagai bisnis? / Ide bagus.
Harus itu!
Dari semua masakanmu, mana
makanan kesukaan istrimu?
Ikut aku!
Hei! Hei! Bapak rumah tangga.
Ini luar biasa,
Pak. / Terima kasih!
Keerthi akan ikut serta dalam
Turnamen India Selatan mendatang.
Pemain lain dari akademi yang
sama bisa bertanding untuk Tim B.
Aku sudah menyarankan namamu.
Terima kasih, Pelatih!
Persetan dengan terima kasihmu!
Kali ini, kau harus mengalahkan
Keerthi di babak pertama.
Begitulah caramu
berterima kasih padaku.
Babak pertama?
Bagaimana mungkin?
Serahkan hal itu padaku.
Sayang, siapa di sekolahmu yang
punya rambut tebal seindah itu?
Lihatlah! Dia guruku!
Gurumu?
Mengapa dia berjalan ke arahku?
Aku menonton
videomu. Sangat menarik!
Kau juga menontonnya?
Aku tidak tahu siapa yang
membuatnya, Bu Guru.
Lupakan tentang itu. Kau
dari Kerala sebelah mana?
Cochin!
Apa kau orang Malayali?
Setengah Malayali!
Menarik sekali!
Siapa namamu?
Meenu.
Matamu memancarkan namamu.
Jika kau tidak keberatan,
boleh aku bertanya sesuatu?
Silakan!
Apa milikmu itu asli?
Apa? Apa maksudmu?
Bukan... Maksudku,
apa rambutmu asli?
Fiuh!
Pegang saja.
Aku tidak keberatan. Peganglah.
Tarik saja. / Kau yakin?
Kau boleh menarik
dan memeriksanya.
Bagaimana? / Ternyata asli.
Kudengar saat bertanding,
seseorang menarik rambut istrimu
dan rambut itu terlepas di depan
umum, lalu mempermalukannya.
Jadi, kurasa kau mencurigai semua
orang mungkin berambut palsu.
Namun, jangan terus memeriksa
rambut orang seperti yang kau lakukan tadi.
Aku pergi dulu!
Hei, Sayang...
Mengapa dia mendadak marah?
Mari kita pergi
bersama. Itu jalan terbaik.
Tolong tunggu
sampai aku tiba di sana.
Baiklah, nanti
kuhubungi kau lagi.
Aku tutup teleponnya.
Mama berbicara dengan Ibu dan
Nenek menggunakan bahasa Malayalam.
Namun aku tidak pernah melihat Mama
berbahasa Malayalam dengan Papa.
Mengapa begitu, Ma?
Ayahmu tidak mengerti
bahasa Malayalam.
Siapa yang bilang begitu?
Dia fasih bahasa
Malayalam di sekolah.
Bahasa Malayalam,
katamu? Dengan siapa?
Dia mengobrol dengan Guruku.
Ibu Guru? / Iya,
Guruku yang baru.
Apa dia orang Malayali?
Kudengar dia bilang
berasal dari Cochin.
Apa dia sudah menikah?
Belum!
Bagaimana penampilannya?
Dia sangat cantik.
Secantik apa?
Dia lebih cantik
daripada Mama. Cukup?
Oh!
Sudah berapa lama
hal ini berlangsung?
Baru berjalan beberapa hari ini.
Apa dia punya rambut?
Tentu saja dia punya
rambut, Ma. / Bukan!
Seperti rambut lebat dan
mengembang di iklan minyak rambut…
Apa rambutnya panjang?
Berbaliklah.
Berbaliklah, akan
kutunjukkan padamu.
Rambutnya panjang
sampai ke sini.
Sekarang aku mengerti
mengapa tikus itu bertingkah.
Dan mengapa ayahmu
berbahasa Malayalam.
Biar dia pulang ke rumah nanti.
Berapa tahun pun berlalu, pikiran
mesumnya itu masih belum berubah.
Ya Tuhan, Mama sudah gila.
Begitu melihat seorang
wanita berambut panjang.
Apa yang sebenarnya
terjadi di rumahku?
Jadi, apa maumu sekarang?
Mengapa hal itu
jadi masalah bagimu?
Kau punya teman
mengobrol sekarang.
Sana bicaralah dengannya.
Apa yang kau katakan?
Aku tidak mengerti.
Tentu saja kau tidak akan
bisa memahamiku lagi.
Apa? / Pria berengsek.
Keluyuran saja kerjaannya.
Mengapa dia melihat
ke arah rambut?
Ayo cepat, kita sudah telat.
Ayo, cepat naik ke motor.
Kenapa?
Berhentilah bertanya
dan cepat naik ke motor.
Mulai sekarang, aku yang
akan mengantarmu ke sekolah.
Itu berarti Papa yang akan
menjemputku nanti sore?
Ayahmu itu memang
ahli dalam hal menjemput!
Cepat naik ke motor, Nak!
Ada apa dengannya?
/ Aku tidak tahu.
Memangnya apa
yang sudah kujemput?
Turunlah dari motor.
Yang mana gurumu?
Itu dia di sana.
Semuanya, harap belajar
yang giat. / Baik, Bu.
Kalau tidak, nanti akan sulit.
Paham?
Baiklah, dah! /
Terima kasih, Bu.
Dia tidak lebih cantik dariku.
Hai, Mathi!
Apa ayahmu tidak
datang mengantarmu?
Papa tidak akan datang. Mulai
sekarang, Mama yang mengantar.
Ayo jalan!
Mengapa kau berhenti berlari?
Cukup, Pelatih. Aku tidak
sanggup melanjutkannya.
Kau akan ikut serta dalam
Turnamen India Selatan.
Meskipun para pemainnya dari
Andhra, Karnataka, ataupun Telangana,
pemenangnya harus tetap Keerthi.
Kau satu-satunya pegulat yang
bisa menghadapinya langsung.
Namun, kau sudah
kalah tujuh kali darinya.
Dia akan menang
dan pergi ke Delhi.
Sedangkan kau hanya
akan berputar di daerah.
Kau mau pergi ke Delhi
atau tetap di daerah?
Dan sekarang, saya mohon Kepala
Sekolah yang terhormat menyerahkan hadiah.
Niranjan, renang.
Kerja bagus. / Hei, Keerthi!
Kepala kantormu memanggilmu.
Oh! Aku akan menemuinya.
G. Prashanth, karambol.
Itu anakku. / Bagus sekali!
Pegang ini dan lihat ke kamera.
Lucu sekali!
Di mana anakmu? Dia
tidak ikut olahraga apa pun?
Naseer, lompat jauh.
Dengar, di mana Mathi?
Kejutan! / Terima
kasih banyak, Pak, Bu,
atas kebaikan kalian.
Akhirnya, bintang kecil kita
dari kelas satu, bagian B,
sudah siap!
Tepuk tangan yang
meriah untuk mereka semua!
Hei!
Apa-apaan ini? Mengapa
dia menari seperti ini?
Memang begini cara
menarikan lagu ini.
Gerakan menari
anakmu hebat sekali!
Keren!
Anak dari orang tua paling malas
pun bisa memenangkan piala olahraga.
Namun kau malah tidak bisa.
Bagaimana bisa kau tidak
ikut kegiatan olahraga apa pun?
Tapi kau bisa menari bak
profesional dengan semua gaya itu.
Aku tidak tahu harus
berbuat apa padamu.
Anak-anak memang
biasanya suka menari.
Mengapa kau jadi kesal begitu?
Aku tidak melarangnya menari.
Namun dia adalah anak dari
seorang Juara Negara Bagian.
Memalukan bagiku saat anak
perempuanku tidak ikut olahraga apa pun.
Dia baru kelas satu sekarang.
Mengapa buru-buru
menyuruhnya berolahraga?
Olahraga harus
dipupuk sejak usia muda.
Jika tak bisa lentur di usia lima tahun,
takkan bisa lentur di usia lima puluh.
Pak!
Iya, Ibu Guru.
Hari ini, penampilan
anakmu sukses besar.
Terima kasih, Ibu Guru. /
Dia menari dengan baik.
Bahkan Simran pun
kalah telat darinya.
Aku tidak menyangka dia
memiliki bakat terpendam.
Tolong beri tahu ibunya.
Dia memarahi kami.
Kau hanya datang ke sekolah
saat Acara Tahunan saja.
Tolong jangan salah
paham denganku.
Anakmu mungkin
kurang dalam pelajaran…
Namun dia sangat
hebat dalam menari.
Jika kau rutin mengirimnya
latihan dan melatihnya dengan baik
dia akan memenangkan gelar
juara di acara realitas Jodi No.1.
Maksudmu dia kurang
dalam pelajaran?
Kau terdengar seolah
tidak tahu soal itu.
Kira kukau sudah
mengetahui semuanya.
Ibu Guru, tolong
jangan beri tahu dia.
Apa suamimu belum memperlihatkan
rapor sekolahnya kepadamu?
Jika kau belum
tahu, biar kuberi tahu.
Dia sangat cerewet!
Aku permisi dulu, Pak.
Ini salahku karena tidak pernah
memeriksa kegiatannya selama ini.
Mulai sekarang, aku
yang akan mengurusnya.
Dengar, mulai besok, kau
akan memulai hidup baru.
Bersiaplah jam 06.00 pagi.
Hidup baru seperti
apa maksudnya?
Paman, Turnamen India
Selatan akan segera tiba.
Aku bertekad untuk
memenangkannya.
Aku tidak punya waktu untuk terus
mengawasi semua kegiatannya.
Aku juga tidak bisa
memercayai siapa pun.
Aku mengerti. / Karena
itulah aku memintamu kemari.
Keputusan yang bagus!
Aku sudah menempamu
menjadi pegulat andal.
Kini tanggung jawabku untuk menempa
anak perempuanmu menjadi juara.
Apa kau gemetar?
Kau belum melihat
caraku melatih.
Kau akan segera menyaksikannya!
Hei, bersiaplah!
Kasihan sekali!
Hei, Ibu, tolonglah.
Kau tahu aku tidak bisa apa-apa.
Selamat datang, Bu. /
Anak perempuan saya,
Mathimalar. Dia baru kelas satu.
Kau harus melatihnya.
/ Tentu, akan kulatih.
Itu berarti aku
bukan pelatihnya?
Ibuku tidak memanggilmu
ke sini untuk melatihku.
Dia memanggilmu ke sini
untuk menjadi pengasuhku.
Bagaikan es di bawah terik
mentari, aku tidak bisa bertahan.
Bagaikan selai di atas
roti aku lenyap tanpa bekas.
Bagaikan es di bawah terik
mentari, aku tidak bisa bertahan.
Bagaikan selai di atas
roti aku lenyap tanpa bekas.
Mathi! Mathi! Kau
terlambat latihan.
Cepatlah!
Apa kau seorang
penyiksa profesional?
Ataukah kau ini cucu
perempuannya Adolf Hitler?
Ayo maju!
TIDAK!
Ayo! Ayo, cepat!
Mama, aku sangat lelah.
Bisa kita libur
latihan hari ini?
Kau pandai bersandiwara
seperti ayahmu.
Tenang, Tenang,
Tenang Ibu Tenang
Kukatakan Tenang, Tenang,
Tenang Ibu Tenang, Tenang, Tenang.
Cepatlah! Berapa lama lagi
waktu maumu? / Tunggu! Tunggu!
Hati-hati! Ini sangat panas!
Ini dia! Bola milet
dengan bawang merah.
Ini menu diet pagimu!
Dia terlalu muda untuk diet.
Tak ada batu yang menjadi patung
tanpa menahan pahatan dari tatah.
Jelas sekali tatah tak
pernah menyentuhmu.
Hei, Ibu tolonglah.
Kiri!
Kanan!
Aku berteriak kesakitan
dan minta dilepas.
Namun dia tidak
pernah melepaskanku.
Kau pasti akan
terluka dalam gulat.
Mengapa kau
membesar-besarkannya?
Papa, apa dia
benar-benar ibu kandungku?
Harry Potter, aku anak perempuanmu
cukup sudah dengan siksaan ini!
Mengapa seekor
kelinci butuh tinju?
singa butuh menari?
Papa, kakiku
benar-benar sangat sakit.
Aku tidak mau
ikut latihan besok.
Jangan katakan itu.
Ibumu bisa marah.
Mengapa hanya dia? Aku
juga tahu caranya marah.
Kukatakan Tenang, Tenang,
Tenang Ibu Tenang, Tenang, Tenang.
Mathi, kemari!
Aku datang. Sabar sedikit!
Ada apa, Ibu Guru?
/ Dia sedang demam.
Benarkah? / Iya!
Kau tahu aku tidak bisa apa-apa.
Hei, Ibu tolonglah.
Dia baik-baik saja tadi pagi.
Bagaimana bisa dia
demam sekarang?
Semalam dia
mengeluh kakinya sakit.
Tadi pagi dia memang
agak kurang sehat.
Kurasa kakinya tidak
sakit saat menari.
Bukankah kau dulu sering bilang, "Saat kita
lakukan yang disuka, itu takkan sakit."
Oh!
Jadi, dia suka menari
tapi tidak suka gulat.
Benar?
Masalahnya bukan
dia suka atau tidak.
Apa dia belajar gulat di usia
enam tahun hanya untuk jadi juara?
Mengapa kau menyiksa anak ini?
Kau bilang menyiksa?
Tidak ada yang jadi
juara dalam semalam.
Butuh perjuangan
bertahun-tahun lamanya.
Di Tiongkok, mereka mulai berlatih
sejak usia tiga atau empat tahun.
Itulah mengapa negara
itu memuncaki Olimpiade.
Namun di India, orang tua sepertimu
terlalu memanjakan anak-anak mereka…
Dan hal itu mengakibatkan
tidak ada medali untuk negara kita.
Nanti kuhubungi kau lagi.
Tolong camkan hal ini baik-baik.
Zaman sudah berubah.
Generasi saat ini
menganggap remeh segala hal.
Namun, saat mereka menghadapi
sedikit hambatan, mereka tidak tahan.
Tekad kuat mereka
sudah hilang total!
Hanya olahraga yang bisa menanamkan
disiplin dan tekad kuat pada diri seseorang.
Dengar, Veera, aku
tegaskan sekali lagi,
cukup sudah merusaknya dengan
cinta dan kemanjaan darimu.
Jika kita membiarkannya,
dia akan menjadi sepertimu.
Biar aku yang mengurus
pendidikan dan masa depannya.
Kau urus saja
urusan rumah tangga.
Veera, apa ada masalah?
Dia sudah keterlaluan, Pelatih.
Dia menuduhku dan bilang
anak kami akan menjadi sepertiku.
Memangnya kenapa
jika dia mirip denganku?
Sudahlah, Veera.
Stres adalah akar
penyebab masalah ini.
Apa maksudmu?
Dengar, ini bukan hanya Keerthi…
Setiap juara olahraga
pasti mengalami stres berat.
Namun, bagi mereka
yang tidak kuat menahannya
pasti akan lenyap dari
dunia olahraga tanpa bekas.
Aku tidak mengerti
maksud ucapanmu.
Begini, Keerthi itu
sering sekali marah.
Kau benar, Pelatih.
Stres adalah faktor
utama penyebab marah.
Saat kau marah, tensi
darahmu akan naik.
Jika tensi darah naik, itu akan
memicu masalah kesehatan lain.
Jika itu terjadi, dia harus
melupakan olahraga gulat.
Oh, tidak!
Tentu saja! Kesehatan
itu penting bagi atlet.
Itu hal krusial!
Lalu apa yang harus kita lakukan,
Pelatih? Banyak pertandingan menantinya.
Bagaimana cara meredakan
stres dan amarahnya?
Jika kau mengikuti konseling,
semuanya akan baik-baik saja.
Apa itu konseling? Dan di
mana kami bisa melakukannya?
Ada seorang psikiater terkenal
bernama Benjamin Kutty.
Kalian berkonsultasilah padanya,
dan semua akan baik-baik saja.
Katakan ini demi anak kalian.
Hanya dengan begitu
Keerthi mau pergi.
Kau benar, Pelatih!
Kalian berdua,
tolong keluar sebentar.
Kenapa?
Aku tidak tahu apa
yang akan terjadi.
Mengapa kau
menyuruh mereka keluar?
Mereka berdua butuh
konseling. / Biar aku yang urus.
Silakan duduk.
Kau tahu apa yang
dikatakan Sigmund Freud?
"Kemarahan adalah
pembawa pesan."
Artinya…
Kemarahan itu hanyalah
pembawa pesan.
Ia mencoba menyampaikan
sesuatu pada kita.
Dokter, mengapa kau
jelaskan itu padaku?
Air di dalam panci presto…
Terus mendidih seperti ini.
Jika pancinya rusak…
Ia akan meledak!
Ia meletus!
Hei, bodoh! Apa kau sudah gila?
Kau tidak paham?
Aku tidak apa-apa.
Semua pasien yang kemari
mengatakan hal yang sama.
Begitu kita mulai pengobatannya
semua akan baik-baik saja.
Pergilah! / Ayo, tangkap dia!
Jangan, jangan! Jangan
konyol seperti anak kecil!
Hei, pegang dia dengan benar.
Lepaskan aku. / Tidak
apa-apa, cuma suntikan kecil.
Oh, tidak!
Lepaskan aku!
Kau pikir kau ini siapa?
Aku membawamu ke psikiater
untuk mengendalikan amarahmu.
Di sana kau malah merusak
perabotnya dan membuat kekacauan.
Jadi itu rencanamu untuk
mengendalikan amarahku?
Apa kepedulianku pada anakku
terlihat seperti amarah bagimu?
Sayang, tenanglah.
Bukankah kau berbohong
ini demi anak kita?
Anak kita tidak ada
masalah apa-apa.
Kaulah yang akhir-akhir
ini menjadi cepat marah.
Dan amarahmu itu
memengaruhi dirinya.
Seorang anak setidaknya harus
takut pada salah satu orang tuanya.
Dia tidak takut kepadamu.
Itulah sebabnya aku
menjadi orang tua yang tegas.
Hanya karena kau seorang juara
bukan berarti kau selalu benar.
Kehidupan itu
berbeda dari olahraga.
Bagiku, olahraga dan
kehidupan itu sama.
Aku katakan ini demi
kebaikan kariermu.
Mengapa kau tidak mengerti juga?
Kau baru mengerti saat
menghadapi kekalahan.
Kau tampaknya
tidak pernah paham.
Apa yang baru saja
kau katakan tadi?
"Kau baru mengerti saat
menghadapi kekalahan."
Jadi, kau ingin aku kalah?
Bukankah itu yang kau inginkan?
Bukan begitu maksudku.
Lalu apa maksudmu?
Keerthi, sudahlah!
Bukan begitu maksud dia… / Dia…
Apa kau tidak
mendengarnya? / Aku dengar!
"Kau baru mengerti saat
menghadapi kekalahan."
Apa kau ingin aku kalah?
Jawab aku! / Dia
hanya asal bicara tadi.
Bukan berarti dia bisa
bicara sembarangan.
Kurasa aku bisa gila!
Makanya aku
membawamu ke psikiater.
Pada dasarnya, menjadi suami
dari seorang wanita itu tidak mudah.
Aku bahkan tidak bisa membayangkan
jika dia seorang atlet wanita…
Hmm… Aku penasaran
bagaimana kau mengatasinya.
Mengapa kita tidak
coba teknik lain?
Ada obat dalam Ayurveda untuk
mengendalikan amarah dan stres.
Tidak masalah. Dia tidak akan
mau ke mana pun sekarang.
Dia tidak harus
pergi ke mana pun.
Lalu bagaimana caranya?
Harga obatnya 3.500 rupee.
Bagaimana cara meminum ini?
Kau bisa mencampurkannya
ke dalam makanan.
Atau kau bisa
mencampurkannya ke dalam susu.
Bagaimana cara kerjanya
saat kita mengonsumsi obat ini?
Untuk itu, kau harus belajar
ilmu kedokteran selama 5 tahun.
Apa kau mau?
Ya, Dokter, bagaimana kabarmu?
Kau bertemu mereka di kuil, ya?
Mari, Dokter.
Hanya setelah berkunjung,
ritual lainnya baru akan menyusul.
Beri tahu aku bagaimana kau bisa beruntung.
Aku sudah mencoba selama 15 tahun.
Kau tidak makan?
Aku makan nanti. Kau
makanlah sekarang.
Ini, makanlah telurnya.
Rasanya enak!
Keerthi!
Bagus sekali kau sudah mulai melatih
anak perempuanmu sejak usia dini.
Sangat bagus!
Namun suamiku menentang hal itu.
Jangan salah paham denganku.
Namun suamimu itu
tidak berpendidikan.
Kita harus membuat dia paham
mengenai pentingnya hal ini.
Kunci, kuncilah aku.
Bergeraklah dengan
cepat. Bersiap?
Bagus! Bagus!
Teruslah bergerak.
Terus bergerak.
Fokus! Fokus!
Bukannya ini gula tebu murni?
Lalu mengapa rasanya aneh?
Ini organik. Memang
begini rasanya.
Keerthi, makan
siangmu sudah siap.
Ada apa?
Ini adalah piring warisan kami.
Piring warisan?
Bagus, bagus, bagus. Ayo maju!
Ada apa, Keerthi?
Kau baik-baik saja?
Apa yang kau
campurkan ke dalam susu?
Selama dua hari terakhir,
perutku terasa tidak enak.
Aku juga. Aku sedang diare.
Biar kucoba apakah ini membantu.
Rasanya lezat!
Ayo cepat, kuncian
dia. Kunci dia!
Tolong izinkan aku
berlatih dengan perempuan.
Keerthi tidak hanya
berlatih di akademi.
Namun di rumah, dia
berlatih bersama suaminya.
Itulah sebabnya dia selalu bisa
menang bertanding melawan perempuan.
Kau mau pergi ke
Delhi atau tidak?
Tunggu, akan kuambilkan untukmu.
Dia tidak mau makan.
Apa kita punya acar?
Tunggu sebentar.
Di mana aku
menyimpannya? / Apa ini?
Ini bubuk herbal.
Mathi sering sekali pilek.
Ini untuk kekebalan tubuhnya.
Oh! Mengapa kau menyimpannya
di dalam toples keramik?
Jika kita biarkan di luar,
semut akan merusaknya.
Makanya kusimpan
di dalam sana. / Oh!
Ini, ambillah.
Hampir saja ketahuan.
Pelatih, obatnya
bekerja dengan baik.
Ayo jalan!
Tunggu, ada telepon masuk.
Siapa yang menelepon?
Halo!
Ya, ini aku, Veera.
Kapan?
Baiklah, akan kupikirkan nanti.
Siapa itu, Papa?
Ada acara memasak
di Coimbatore besok.
Jika aku memenangkan
kompetisi ini…
aku akan mendapat penghargaan
"Koki Terbaik" di distrik ini.
Mereka memilihku berdasarkan
wawancara Behindwoods milikku.
Wah, itu hebat sekali!
Acara memasak itu
adalah kesukaanku.
Masakanku enak. Bawa
aku juga ya. Tolong!
Sayangnya, aku
pun tidak bisa pergi.
Keerthi ada pertandingan besok.
Apa Papa akan masuk TV?
Pasti!
Acara itu kesukaan
setiap keluarga.
Dan ayahmu akan muncul
di setiap TV di semua rumah.
Mengapa tidak pergi, Pa?
Pergilah dan ikuti acaranya.
Hei, besok itu
pertandingan Mama.
Mama punya pertandingan
sepanjang tahun.
Lagipula, ini kan
bukan babak final.
Ini baru babak pertama.
Demi aku, Papa
harus ikut acara ini
dan memenangkan piala, Pa.
Mengapa kau
bersemangat sekali soal itu?
Biar aku bisa bertanya
pada Deepak dan Darshan,
"Papaku masuk TV. Apa
papa kalian pernah masuk TV?"
Semua orang punya
rencana masing-masing.
Berjanjilah padaku
Papa akan menang piala.
Lakukanlah!
Baiklah, tidak perlu berjanji.
Aku akan berusaha sebaik mungkin
untuk ikut serta dalam acara itu.
Paham?
Mari beri tahu Mama soal ini.
Jangan beri tahu dia dulu.
Jika kau lakukan, dia
takkan mengizinkanmu.
Jika tak bilang, dia memarahiku saat lihat
di TV. / Saat dia memarahi, biar kita hadapi.
Baris ini dilebur
ke baris di atasnya.
Apa yang kalian bisikkan?
Mengapa kita belum
berangkat juga?
Kau ajak Keerthi dan
berangkatlah duluan.
Aku akan membawa
Mathi menyusul nanti.
Baiklah!
Sayang, ayo kita berangkat.
Biarkan mereka pergi duluan.
Dia sudah pergi! Ayo berangkat
sekarang. / Ayo, mari jalan!
Keerthi!
Kami bersiap-siap
menonton pertandinganmu.
Kau harus tampil hebat hari ini.
Terima kasih, Bibi.
Semoga beruntung,
Keerthi! / Dah!
Hai, Halo, Vanakkam!
Kau sedang menyaksikan Dapur
Kovai Anda. Cita Rasa Coimbatore.
Selamat datang, Pak. / Di
mana aku bisa menitipkan ponsel?
Titipkan di sini saja.
/ Di sebelah sini?
Mari jalan!
Dan peserta terakhir
untuk hari ini…
Mari kita sambut, Veera
dan Meenu!
Boleh juga, kau datang ke acara
kami bersama istri dan anakmu.
Oh, dia bukan istriku.
Dia wali kelas anakku. / Oh!
Mengapa kau membawa guru
anakmu hanya untuk mengaduk kuah?
Dia di sini untuk
memberi dukungan moral.
Merek mempunyai
pengertian yang baik.
Namun itu bisa memicu
kesalahpahaman di keluarga mereka.
Turnamen Gulat India
Selatan akan segera dimulai.
Pertandingan pertama adalah Regina
di sudut merah dan Keerthi di sudut biru.
Ayo, mulai!
Wasit telah meniup peluit
untuk memulai pertandingan.
Ayo, Keerthi. / Kedua pegulat
memberikan perlawanan seimbang.
Keerthi, ayo! / Pegulat mana
yang akan mencetak poin pertama?
Jangan lepaskan
kunciannya. Banting dia!
Begitu saja!
Keerthi memimpin empat poin setelah
menggunakan teknik bantingan belakang.
Keerthi terus
menunjukkan kehebatannya.
Dia sedang memimpin
dengan empat poin.
Waktu kalian dimulai sekarang!
Hei semuanya, pastikan kalian
mendampingi istri masing-masing.
Ini dia. Sayur-sayurannya
ada di sebelah sana.
Ini, pakailah ini.
Kedua pegulat saling
menyerang. / Tahan dia di bawah.
Regina mencoba
melakukan bantingan putar.
Regina melakukan bantingan putar dan
mencetak empat poin, menyamakan kedudukan.
Bagus sekali!
Keerthi dan Regina
sama-sama meraih empat poin.
Merah, empat. Biru, empat.
Keerthi sedang mencoba
menyerang. / Ayo maju!
Ayo! / Regina telah mengunci
Keerthi dari belakang.
Kini Keerthi melakukan
gerakan balasan…
Keerthi sekarang memimpin…
/ Itu bantingan yang luar biasa!
Belum jelas mengapa
Keerthi tampak terhuyung.
Waktu yang tersisa hanya
satu menit tiga puluh detik.
Saat ini Keerthi
mengantongi delapan poin.
Sedangkan Regina
mengantongi empat poin.
Wah! Aromanya terasa lezat!
Iya, aku menguleknya
di cobek ulekan.
Maksud dia lezat, bukan
ulekan. / Papa, cepatlah.
Sisa waktu kalian tinggal tiga puluh
menit untuk menyelesaikan masakan.
Cepatlah, Ibu Guru.
Oh, tidak!
Hei, hei!
Hati-hati!
Sayang!
Serang dia!
Serang!
Paman Keerthi sedang
menyemangatinya.
Jangan lepaskan kuncianmu.
Regina mengumpulkan kekuatannya,
melakukan kuncian depan lalu membantingnya.
Dengan ini Regina
berhasil meraih empat poin.
Sekali lagi kedudukan poin
seimbang, delapan sama.
Regina kembali melakukan
teknik bantingan pundak.
Regina mencetak empat poin lagi,
membuat skornya menjadi dua belas sekarang.
Bangun! Bangun!
Regina sedang memimpin sekarang.
Oh, tidak!
Keerthi!
Bangunlah!
Akankah sang juara yang tak
terkalahkan, Keerthi, bisa bangkit kembali?
Waktu telah habis dan
wasit telah meniup peluitnya.
Berdasarkan perolehan poin, Regina
dinyatakan sebagai pemenang pertandingan ini.
Ya!
Oh, tidak!
Jangan menangis!
Kita tebus ini di
turnamen berikutnya.
Ada apa, Keerthi?
Ini bukan caramu bermain!
Ini sangat mengecewakan.
Aku juga tidak mengerti.
Dia tidak biasanya
kalah seperti ini.
Sudahlah, Sayang.
Pelatih! / Iya!
Tidak! Pasti ada kesalahan.
Laporan ini bukan milik Keerthi.
Pelatih, ini memang
laporan Keerthi.
Kenapa? Apa yang terjadi?
Para atlet biasanya
menjalani tes doping.
Laporan Keerthi menyatakan ada
kandungan steroid di dalam aliran darahnya.
Keerthi, apa kau meminum obat pereda
nyeri selama beberapa hari terakhir?
Apa kau mengubah sesuatu
pada suplemen makananmu?
Tidak, Pak. Dia mengonsumsi
makanan rumahan biasa.
Itu berarti, apa ada perubahan yang
dibuat pada makanan rumahannya?
Menantuku adalah orang
yang memasak di rumah.
Dia…
Di mana Veera? Mengapa
dia tidak ada di sini?
Tunggu!
Tersambung, tapi
dia tidak menjawab.
Aku penasaran ke mana dia pergi.
Apa yang kau cari?
Katakan padaku. Biar
kucarikan untukmu.
Keerthi!
Mengapa ada banyak
bungkus di sini?
Apa ini?
Bubuk herbal.
Suruh mereka
memeriksa benda ini.
Aku ingin tahu apa
saja kandungannya.
Waktu kalian habis!
Ini, coba kau lihat.
Lihatlah!
Kecurigaanmu ternyata benar.
Steroid telah dicampur
ke dalam bubuk itu.
Ada apa, Keerthi?
Laporannya menyatakan
hasilnya positif.
Rasanya aneh.
Ini organik. Memang
seharusnya seperti itu rasanya.
Aku tidak percaya
Veera tega melakukan ini.
Dialah orang pertama yang sangat
menginginkan kemenangan Keerthi.
Bagaimana bisa kalian
semua mencurigainya?
Hei, diamlah!
Coba lihat video ini.
Aku punya banyak video, jadi aku
sempat melewatkan yang satu ini.
Lihat dia mencampur
obat ke makanan.
Bukti apa lagi
yang kita butuhkan?
Dia biasanya orang pertama yang
hadir di setiap pertandingan Keerthi.
Namun dia tidak datang hari ini.
Dia juga tidak
menjawab teleponnya.
Ayahmu memang seorang
bapak rumah tangga.
Jika berlanjut, dia
akan sepertimu.
Kau baru mengerti saat kalah.
Dia tidak berani menghadapimu.
Jadi, dia pergi bersembunyi.
Aku sudah meneleponnya
berkali-kali. / Pak!
Dia tidak menjawab.
Pak, dia tidak menghilang.
Lihatlah ke sebelah sini.
Ayo, cicipi ini juga.
Silakan coba salad ini. / Hari
ini aku tidak makan sayuran.
Apa nama hidangan-hidangan ini?
Rasam Asam Jawa Mentah,
Ikan goreng, nasi merah rebus.
Bola milet, kuah
ayam Chintamani.
Kue kelapa dan ayam acar.
Dalam kompetisi hari ini, semua
orang telah berusaha keras.
Persaingannya sangat sengit.
Namun dalam sebuah kompetisi,
hanya ada satu pemenang.
Veera dan Meenu adalah
pemenang gelar juara hari ini.
Hore!
Oh, tidak!
Ya!
Veera, bagaimana caramu bisa
memasak hidangan selezat ini?
Istriku Keerthi adalah
inspirasiku memasak.
Aku ingin istriku meraih
puncak di olahraga.
Jadi kusuruh dia ke lapangan
dan aku mengambil alih dapur.
Aku meneliti makanan bergizi
dan mulai memasak untuknya.
Apa pun yang kumasak
dia memakannya
tanpa banyak bertanya.
Dia sangat memercayai aku.
Namun kau menghancurkan kepercayaannya.
/ Diberkahi suami seperti Veera
istrinya adalah
orang yang beruntung.
Semoga sukses selalu, Veera!
Kau pemenang yang
sebenarnya. / Keerthi!
Terima kasih! Terima kasih!
Keerthi, aku memenangkan
gelar juara di acara memasak.
Mereka memberiku
piala "Koki Terbaik".
Setelah apa yang kau lakukan,
beraninya kau memamerkan pialamu?
Apa yang kau
lihat? / Ada apa ini?
Apa yang terjadi?
Apa yang kulakukan?
Kau tidak tahu apa
yang kau lakukan?
Berikan padaku.
Lihat apa yang
sudah kau perbuat.
Pada babak pertama yang paling
awal dari Turnamen Gulat India Selatan
pegulat Keerthi kalah
dari pegulat Regina.
Bagaimana bisa kau kalah?
Tes darah yang dilakukan
setelah pertandingan melaporkan
bahwa Keerthi telah mengonsumsi
obat peningkat performa.
Kabar ini telah
mengguncang dunia olahraga.
Obat peningkat performa?
Pegulat Keerthi dilarang bertanding setahun
karena menggunakan obat peningkat performa.
Federasi Olahraga telah
mengeluarkan surat keputusan.
Keerthi, apa maksud semua ini?
Keerthi!
Kurang ajar kau!
Bukankah ini yang kau harapkan?
Saat kau bilang hanya kekalahan
yang bisa memberiku pelajaran…
Kira ku kau hanya
mengatakannya saat emosi.
Namun aku tak menyangka
kau tega begini padaku.
Bukan aku yang
melakukannya, Keerthi.
Pada akhirnya,
kau masih tetap
mempertahankan ego lelakimu itu.
Ego lelakimu itu telah merusak
karierku untuk selamanya.
Bagaimana cara
menjelaskan ini padamu?
Keerthi, bukan aku…
Siapa pula di dunia ini…
yang tega mencampur
steroid ke makanan istrinya?
Steroid?
Aku tidak sudi melihatmu lagi.
Pergilah! / Keerthi,
dengarkan aku dulu.
Aku tidak tahu bagaimana bisa
obat itu tercampur dengan steroid.
Biarkan aku dan anakku tenang.
Sayang!
Keerthi! Keerthi!
Keerthi, aku tidak tahu
apa yang sebenarnya terjadi.
Aku tidak sengaja melakukannya.
Keerthi!
Kira ku Veera suami yang baik.
Tega sekali dia melakukan ini padamu?
Kalau menyangkut suami,
tidak ada istilah baik atau buruk.
Seorang suami itu
selalu bersikap buruk.
Dia selalu bersandiwara
menyemangati istrinya
lalu menusuk dari belakang
di saat krusial dalam hidupnya.
Bagus sekali, Nak!
Sampai sekarang, aku
salah paham padamu.
Kira ku kau sudah jadi suami
takut istri seperti pria-pria lainnya.
Namun kau menyerangnya
di waktu yang tepat.
Aku bangga kepadamu!
Paman salah paham.
Aku tidak sengaja melakukannya.
Meskipun kau sengaja melakukannya,
tidak ada yang salah dengan hal itu.
Wanita sepertinya pantas
diperlakukan begini. Benar-benar pantas.
Dulu kita punya kakek
bernama Kanniappan.
Dia dulu bekerja di Burma. Kau
mungkin pernah mendengar tentangnya.
Aku pernah! / Iya!
Menurutmu bagaimana
istrinya meninggal?
Manisan Halwa Karupatti yang dibawanya
setiap kali dia pulang dari Burma…
Digunakannya sebagai selai roti yang
dicampur racun lalu membunuhnya.
Jujur saja.
Aku hanya takut pada Polisi; jika tidak,
aku sudah meracuni istriku sejak lama.
Namun kau berhasil melakukannya!
Kau membuktikan bahwa kau
memang keturunan darah Kanniappan.
Aku hargai itu!
Seorang suami mungkin
bisa menahan apa pun.
Namun dia takkan pernah rela melihat
istrinya melampaui dirinya dalam hidup.
Hal yang berbeda
terjadi pada para istri.
Mereka selalu berharap suaminya berpenghasilan
lebih dari pria lain dan meraih kesuksesan.
Karena para istri
selalu menjadi korban.
Siapa yang korban? Siapa
sebenarnya yang menjadi korban?
Para pria yang memeras
keringat dan darah setiap hari,
menghadapi penghinaan
dari orang asing,
dan tetap bertahan demi
menafkahi keluarga mereka,
ini bukan cerita satu
pria, melainkan jutaan pria.
Apa kau menyebut
para pria ini korban?
Duduk santai di rumah,
makan kenyang tiga kali sehari,
menonton serial drama,
menyukai unggahan Instagram acak,
dan tumbuh menjadi
gemuk seperti cobek batu.
Atau kau menyebut
para wanita ini korban?
Suamiku bilang mengurus
anak adalah tugas seorang ibu.
Benarkah? Lalu mengapa
aku butuh kau di rumah ini?
Aku menyuruhnya pergi
dan menceraikannya.
Cerai? / Tentu saja!
Di dunia ini, jika seekor anjing
dipuji karena kesetiaannya,
maka seorang suami
dicap tidak tahu untung.
Apa kau setuju? / Ya!
Tetaplah kuat. Kami bersamamu.
Suamimu akan beralasan dia memberimu
obat itu untuk menenangkan emosimu.
Jangan biarkan dia mendekatimu.
Sattam, dokter Ayurveda itu memberinya
obat untuk mengendalikan emosinya.
Aku belum pernah melihat
orang sebodoh dirimu.
Mengapa kau bicara
begitu? / Mau bagaimana lagi?
Kau percaya bahwa sebuah obat
bisa mengendalikan emosi seorang istri.
Bagaimana aku
harus menjelaskannya?
Mereka bahkan mungkin menemukan
obat untuk AIDS dan kanker di masa depan.
Manusia bisa membelah
atom dan menjelajahi galaksi,
namun amarah seorang
istri tetap tak terpecahkan.
Jika mereka berhasil
menemukannya,
umat manusia mungkin
akan punah seperti dinosaurus.
Sejak kau menjadi pengacara, baru kali ini
kau berbicara seperti pengacara sungguhan.
Ayo minum!
Tos! / Tos, Saudaraku!
Ya Tuhan, para pria ini!
Veera! Veera!
Segarkan dirimu.
Mari kita makan.
Aku tidak tahu apa
yang terjadi, Bibi.
Bukan berarti kau harus meninggalkan
istri dan anakmu begitu saja.
Kau tahu apa yang
dia tuduhkan padaku?
Aku... aku dituduh
mempertahankan ego lelakiku.
Dan menuduhku
menghancurkan kariernya.
Kau tahu betapa terlukanya aku?
Kau lakukan demi kebaikannya,
tapi malah berbalik merugikanmu.
Waktu dan keadaan sedang
tidak berpihak kepadamu.
Kau mengaku tidak tahu
apa yang sebenarnya terjadi.
Lalu, bagaimana kau bisa
berharap Keerthi akan mengerti?
Pergilah, temui dan
bicaralah dengannya.
Tenangkan dia!
Kau masuklah, aku
akan menunggu di sini.
Dalam sehari, semua
langsung kacau balau.
Kau telah menjadi musuh
bersama kaum wanita di mana-mana.
Dalam permainan Ular Tangga,
tangga akan membawamu naik ke atas.
Namun, ular akan duduk
tepat di sebelahnya.
Berhentilah mengoceh
seperti orang bodoh.
Di mana istri dan
anakku? / Bodoh?
Mengapa rumahnya dikunci?
Dia pergi ke rumah
ibunya di Palakkad.
Mengapa kau tidak urus
urusanmu sendiri? / Dia bertanya.
Mengapa kau bertingkah
seperti orang bodoh? / Bodoh?
Mengapa kau membentakku? / Berani-beraninya,
aku akan pulang ke rumah ibuku.
Memangnya aku tidak boleh
marah? / Masuklah ke dalam rumah.
Jika kau pergi ke sana sekarang, itu
hanya akan menyulut lebih banyak amarah.
Sebaiknya kita
jangan pergi, Veera.
Satu suap lagi. / Cukup!
Kira ku pria dari Tamil Nadu itu
baik, makanya aku menikahkan dia.
Namun dia malah
merusak segalanya.
Apa yang terjadi, ya Tuhan?
Diamlah, wanita tua. / Hei!
Kau tidak tahu
apa-apa tentang ayahku.
Kau tidak boleh durhaka
pada orang tua. Makanlah.
Papa!
Keerthi… Keerthi!
Keerthi.
Keerthi, tunggu sebentar.
Kau sudah merusak segalanya.
Mengapa kau kemari sekarang?
Aku tidak merusak apa pun, Nek.
Itu tidak sengaja dilakukan.
Mengapa kau belum menyuruhnya
masuk ke dalam rumah?
Silakan masuk, Menantuku.
/ Kak, apa yang kau lakukan?
Hei, berhenti di situ!
Apa kau tidak punya malu?
Apa kau berencana
mengadakan pesta untuknya?
Hei, berhenti bicara omong
kosong! / Kakak, diamlah!
Kau harus menahannya karena apa
yang sudah dia lakukan pada Keerthi.
Menahannya?!
Coba saja kalau berani
laporkan! / Tenanglah.
Apa kau membawa pengacara
untuk mengancam kami?
Aku juga akan membawa pengacara.
Dengar... / Dia tidak datang
kemari sebagai pengacara.
Dia di sini sebagai temanku.
Tentu, dia temanmu! Namun
bukankah dia juga seorang pengacara?
Dia selalu keluyuran
mengenakan seragam itu.
Hei, jangan berani menghinaku!
/ Persetan denganmu!
Apa yang kau… / Oh, jadi
kau mau aku menghormatimu?!
Begitulah caraku bicara padamu!
/ Tolong dengarkan aku dulu.
Paman, tenanglah. / Aku
akan makin menghinamu!
Jika kalian pria sejati…
Keerthi, ada apa denganmu?
Mengapa kau tidak menghentikan
mereka? Di luar ramai sekali!
Hei, jaga bicaramu! /
Paman, tolong jangan!
Paman, tolong tenanglah.
Tolong dengarkan aku
dulu. / Pergi dari sini!
Ya Tuhan!
Paman... / Hei!
Menantuku, mengapa
kau menamparnya?
Aku tidak sengaja menamparnya.
Aku menamparnya karena keliru.
"Aku keliru mencampur obat.
Aku keliru menamparnya."
Berapa banyak kekeliruan lagi
yang tak sengaja kau perbuat?
Aku kemari mencari
ketenangan untuk beberapa hari.
Namun kau tidak bisa
membiarkanku tenang!
Keerthi, tolong
dengarkan aku sekali saja...
Sudah cukup aku memercayaimu.
Aku tidak sudi
memercayaimu lagi.
Jangan buat keributan
lagi. Pergi dari sini.
Nomor yang kau tuju saat
ini tidak dapat dihubungi.
Apa kau pergi ke klinik?
Ya, ada obat yang tertukar.
Keerthi baru percaya jika dokter
yang menjelaskan hal ini kepadanya.
Kliniknya dikunci, dan
dokternya juga menghilang.
Karena kasus Keerthi menjadi
berita yang menghebohkan,
kurasa dokter itu bersembunyi
untuk menghindari kasus polisi.
Dia dokter yang sangat
terkenal di daerah itu.
Aku pun bingung mengenai apa
yang salah dengan obat-obatan itu.
Pelatih, tolong jelaskan kekeliruan
soal obat ini kepada Keerthi.
Dia pasti memercayaimu.
Tentu saja, Veera!
Aku akan bicara pada
Keerthi. Pulanglah ke rumah.
Baik, Pelatih.
Siapa yang mengizinkanmu
pergi ke Palakkad?
Kau melorot dari memohon pada istrimu
menjadi memohon pada seluruh keluarganya.
Jika kita yang bersalah,
kita harus mengalah, Paman.
Kau sudah gila!
Suami itu harus dominan!
Jika kita terus mengalah
para istri akan mengubur suaminya
dalam-dalam ke dalam tanah.
Lalu bagaimana
caramu memperbaiki ini?
Saat terjadi pertengkaran
antara suami dan istri
tetap diam pada akhirnya
akan menyelesaikan masalah.
Tidak ada lagi yang
bisa kita lakukan.
Hanya di negara kita
pertengkaran suami istri
berlanjut seperti kerusuhan daerah.
Mengapa suami dan istri
sering kali berakhir bertengkar?
Kau sangat polos.
Bukankah itu sudah jelas?
Mana negara kita? / India.
Apa India dan Jerman
pernah berperang? / Tidak!
Apa India dan Australia
pernah berperang?
Tidak! / Lalu dengan
siapa kita berperang?
Dengan Pakistan dan Tiongkok.
Di mana letak negara-negara itu?
Mereka negara tetangga
kita. / Itulah masalahnya!
Saat kita lebih dekat,
itu selalu jadi masalah.
Masalahnya tidak harus melulu soal
India-Pakistan atau India-Tiongkok.
Cukup dengan menjadi
seorang suami dan istri.
Kak, apa kau sudah dengar
kabarnya? / Kabar apa?
Dalam pemilu nanti, kursi Ketua
Panchayat dikhususkan untuk wanita.
Siapa yang memberi
mereka hak untuk itu?
Aku satu-satunya
Ketua Panchayat di sini.
Aku akan tetap
maju dalam pemilu.
Aku menantang
komisi pemilihan umum.
Berhentilah bicara
seperti orang bodoh.
Hanya wanita yang bisa maju
di daerah pemilihan wanita.
Maksudmu kau menganggap
aku sudah berubah jadi wanita?
Jika kau bicara sembarangan, mereka
akan menjebloskanmu ke penjara.
Mari kita mencalonkan diri dari
daerah pemilihan yang berbeda.
Itu masih bagian dari
Tamil Nadu juga. / Ya, benar!
Tidak ada dari daerah kita yang mau
memilihmu karena perangaimu yang buruk itu.
Namun kau malah berharap suara
dari daerah pemilihan yang berbeda.
Hei, kita suap mereka dengan
uang, nasi biryani, dan minuman keras.
Hal itu tidak akan berhasil.
Aku sudah berkuasa
selama sepuluh tahun terakhir.
Lalu apa yang harus
kulakukan sekarang?
Mengapa tidak biarkan
istrimu yang maju?
Semua wanita pasti
akan memilihnya.
Apa kau mengharapkan aku
menjadikan istriku sebagai Ketua dewan
lalu aku berdiam di
rumah seperti orang bodoh?
Aku lebih baik
minum racun lalu mati.
Bibi akan menjadi Ketua
hanya sebagai formalitas.
Namun kaulah yang
akan memegang kendali.
Inilah yang terjadi di banyak
daerah pemilihan wanita.
Bagaimana pendapatmu, Sattam?
Veera memang
benar tentang hal itu.
Satu-satunya pilihan kita
sekarang adalah istrimu.
Tidak ada pilihan lain lagi.
Selamat datang,
Paman. Sebelah sini.
Tolong tanda
tangani formulir ini.
Apa kau tahu cara tanda tangan,
atau perlu pakai sidik jari saja?
Aku tahu cara tanda tangan.
/ Baik, silakan lakukan.
Jangan salah tanda tangan dan
mempermalukan garis keturunanku.
Aku harus mengajarkan
segala hal padanya.
Halo? / Papa!
Nasib burukku. / Mathi!
Bagaimana kabarmu? /
Kami sudah pulang ke rumah.
Besok aku harus
pergi ke sekolah. / Ya!
Jadi, Mama mengajakku
pulang ke rumah.
Kau sudah makan? /
Ya, aku sudah makan.
Hei, Mathi, kau sedang
bicara dengan siapa?
Aku sedang bicara
dengan temanku, Vinoth.
Aku tidak percaya.
Coba kuperiksa.
Ayo, berikan ponselku.
Ternyata kau berkata jujur.
Baiklah, silakan
bicara dengannya.
Oke, di sini mulai
ramai sekali orang.
Sampai jumpa saat
jam istirahat besok.
Kau mengataiku
ramai orang? / Oke?
Oke.
Papa!
Kemari, Sayang!
Nasi sambhar! Ini,
makanlah sesuap.
Makan lebih cepat. Jam
istirahat akan segera habis.
Mengapa kau tidak
makan sekalian?
Kenapa? / Makanlah!
Rasanya kurang garam.
Ini belum seberapa, Papa.
Tadi pagi, ada kekacauan
lain yang terjadi.
Kekacauan, katamu?
Cepatlah!
Hei, apa yang kau lakukan?
Saat aku menjatuhkan
kue idli buatan Papa,
kue itu akan menempel di piring.
Namun kue idli buatan
Mama malah membal.
Ini kue idli atau bola?
Saus cocolannya mana?
Tidak ada saus. Pakai
gula saja. Makan sekarang.
Papa biasanya membuat
dua saus untuk kue idli.
Saus kelapa dan juga saus tomat.
Bersyukurlah aku masih membuatkan
idli untukmu di tengah jadwalku yang padat.
Dan kau malah minta
empat macam saus.
Aku tidak peduli kau
mau makan atau tidak.
Kau keterlaluan.
Kue idli pakai gula itu enak.
Kombinasi yang bagus.
Masakan Mama
mengerikan sekali, Papa.
Cepatlah berbaikan dengan Mama
supaya aku bisa makan makanan enak lagi.
Mengapa bekal makan siangmu
tidak habis? / Sudah habis, kok.
Kau sama sekali belum
menyentuh makananmu.
Aduh, gawat!
Temanku tadi membawa
ayam, jadi aku makan itu saja.
Daging ayam membuatmu lupa nasi
sambhar. / Duh Gusti, aku ketahuan.
Aku bangun pagi-pagi
demi membuatkanmu bekal.
Ini untukmu dan ini untukku.
Hore!
Bagaimana caramu bisa
memakan makanan itu?
Ini masakan istriku.
Pasti rasanya lezat.
Cobalah sedikit, Ibu Guru. /
Jangan, Bu, itu masakan Mamaku.
Hei, jangan nakal!
Mama, apa yang
sebenarnya kau lakukan?
Kau bahkan tidak bisa
mengepang rambutku.
Papa biasanya membuat
karya seni dengan kepanganku.
Jika kau sebut-sebut ayahmu
lagi, aku akan membunuhmu.
Persetan dengan ayah!
Ini, ambillah!
Bukankah ibunya kemari
setiap hari untuk menjemputnya?
Mengapa kau tidak
bicara dengannya?
Jika tahu aku kemari, dia tidak
akan menyuruh Mathi ke sekolah.
Tolong pilih lambang Ember…
Pilih lambang Ember!
Pilih Ember dan dukung Padma...
Ketua, kau kemari untuk
meminta kami memilih istrimu.
Iya!
Namun jika kau didampingi keponakanmu
itu, yang sudah mengkhianati istrinya,
bagaimana kau bisa
berharap kami memilih?
Paman!
Nak! Jika kau di sini, tak ada
wanita yang mau memilih kita.
Lebih baik kau pergi dari sini.
Kita bahas sisanya di rumah.
Turunlah!
Harapan kalian
adalah harapan kami.
Tolong dukung Padma Rathinam
dan berikan suara untuknya.
Aku tulus meminta
dukungan kalian.
Hidup, Ketua!
Terima kasih semuanya!
Di mana Ketua Panchayat?
Aku tidak bisa bahasa Hindi.
Bicaralah bahasa Inggris.
Di mana Padma?
Mengapa dia menanyakan istriku?
Kak, petugas BDO sudah datang.
Dia bisa melapor ke atasan.
Suruh istrimu kemari sekarang juga.
Mengapa dia harus kemari?
Akulah Ketua Panchayat di sini.
Suruh dia bicara denganku.
Cuma sehari. Ini
formalitas. Suruh dia datang.
Ini, pakailah.
Ayo.
Ini istriku, Padma.
Bicaralah dengannya.
Kau tahu peran dan tanggung jawab
utama seorang Ketua Panchayat?
Mengapa tidak? /
Tidak, kenapa tidak tahu?
Dia tidak berpendidikan.
Fungsi administrasi.
Manajemen Keuangan
dari administrasi desa.
Program kesejahteraan
dan pembangunan.
Dan penyelesaian sengketa,
serta perwakilan publik.
Ketua Panchayat adalah
satu-satunya kekuasaan eksekutif
yang memegang integritas
dan pembangunan Desa.
Baik, baik, jika kau
tahu banyak hal,
mengapa kau membiarkan
orang lain menjalankan jabatan ini?
Kau tahu betul bagaimana
sistem kita bekerja.
Apa yang bisa wanita
lakukan dalam situasi ini?
Hei, dia berbicara bahasa Hindi.
Aku belum pulih dari rasa kaget
saat dia berbicara bahasa Inggris.
Kira ku dia tidak pernah
sekolah lewat dari kelas empat.
Namun dia mahir
di setiap bahasa.
Masuklah.
Minggir.
Silakan duduk.
KETUA.
Tanda tangan!
R. PADMA
Siapa dia?
Suamiku.
Bapak rumah tangga?
Iya!
Untuk lima tahun ke depan, dia tidak
boleh menginjakkan kaki di kantor ini.
Jika dia berani masuk,
kami akan menahannya.
Paham? Semoga
sukses selalu! / Baiklah!
Terima kasih.
Bagaimana bisa kau bicara dengannya
menggunakan bahasa Hindi dan Inggris?
Lebih baik kau katakan sejujurnya.
Seberapa tinggi pendidikanmu?
Bicaralah!
S-Satu. / Siapa asisten?
Sarjana Sastra Inggris. / Apa?!
Sarjana Sastra Inggris, katanya.
Hidup, Padma!
Sayang! / Halo, Papa,
bagaimana kabarmu?
Kabarku baik.
Bagaimana denganmu?
Aku baik-baik saja.
Kau sudah makan?
Aku sudah makan!
Kalau kau sendiri?
Aku makan empat buah idli.
Hei…
Apa kau sudah menyelesaikan
tugas sekolahmu?
Dia sedang berbicara
dengan siapa?
Dia berbicara dengan
teman sekelasnya, Vinoth.
Nanti kuhubungi lagi. / Ada apa?
Kemari kau.
Berikan ponselnya padaku.
Serahkan sekarang juga.
Berikan, Mathi.
Ayo cepat! / Berikan padaku.
Sudah kubilang, kan.
Itu memang Vinoth.
Aku selalu
memeriksanya setiap hari.
Ayo, Sayang, beri tahu ibumu.
Saat ibumu meminta, kau
harus segera menyerahkannya.
Mengapa kau matikan? Apa
ada pamanmu di dekatmu?
Astaga, kau ini,
Nak! / Halo? Halo?
Sayang!
Halo?
Begini caramu memeriksanya?
Sudah berapa lama
hal ini berlangsung?
Aku sedang bicara padamu. Sudah
berapa lama hal ini berlangsung?
Bicaralah!
Aku sedang bicara dengan ayahku.
Mengapa hal itu mengganggumu?
Mengapa hal itu menggangguku?
Atas apa yang ayahmu lakukan
padaku, seharusnya aku menceraikannya.
Kalau begitu, ceraikan aku dulu.
Aku tidak sudi lagi
hidup bersamamu.
Kau tidak sudi lagi
hidup bersamaku?
Kau lihat betapa tidak
pekamya dia? / Kau benar.
Ini semua gara-gara ponsel ini.
Akan kulihat bagaimana
kau bisa bicara sekarang.
Oh, jangan! Hei!
Hei! Dasar iblis kecil!
Nomor yang kau tuju saat ini
sedang tidak aktif. Silakan coba...
Turunlah dari motor.
Dah.
Mathi!
Sayang!
Papa!
Hei, apa yang terjadi?
Mengapa kau menangis?
Aku dan Mama bertengkar.
Lalu Mama memukulku.
Apa dia memukulmu? / Iya!
Kau ingat, aku
meneleponmu semalam.
Jadi, dia menghancurkan
ponselnya.
Oh, tidak!
Itu ponsel Paman,
jadi abaikan saja.
Aku tidak mau kembali
pada Mama lagi.
Kau jemputlah aku nanti
sore setelah pulang sekolah.
Hanya beberapa hari, Sayang.
Semua akan baik-baik saja.
Kalau begitu, ajak
aku pergi keluar.
Aku ingin menghabiskan
waktu bersamamu.
Sekarang? Bagaimana
dengan sekolahmu?
Mari kita bolos sekolah!
Bolos? / Siapa yang
mau bolos sekolah?
Ibu Guru!
Ibu Guru, begini, dia
dan ibunya bertengkar.
Dia sangat sedih... / Lalu?
Jika kau izinkan dia
pergi setengah hari,
aku akan mengajaknya keluar, menenangkannya,
dan mengantarnya kembali saat jam istirahat.
Tolonglah, Ibu Guru.
Baiklah, bawa dia kembali
secepatnya. / Terima kasih, Ibu Guru.
Sayangku tersayang yang mungil
tersenyum dan menari dengan riang.
Langit yang bergemuruh
ikut berirama.
Kaki mungilnya melompat-lompat
dalam kegembiraan.
Bahkan semilir angin
menyanyikan lagu rakyat.
Kaulah cahaya
rembulan di rumah ini.
Kaulah pelangi yang berjalan
masuk ke dalam hidupku.
Kau adalah cerminan
diriku, Kasihku.
Keajaiban di matamu
membekas padaku.
Anak perempuanku,
hartaku yang berharga.
Mari melompat gembira
dan berbagi cerita.
Anak perempuanku,
hartaku yang berharga.
Mari melompat gembira
dan berbagi cerita.
Saat rasa lapar datang melanda,
dia mulai menuntut perhatian.
Tantang dia, maka
dia akan melawan balik.
Satu momen, dan
semua itu terlupakan.
Kehangatan
seorang ibu di sisiku.
Beristirahat dalam
kenyamanan pangkuanku.
Meringkuk di sana
dari fajar hingga senja.
Jari kaki yang
jenaka di atas dahiku.
Dia menyemangatiku
saat aku terpuruk.
Kau adalah cerminan
diriku, Kasihku.
Keajaiban di matamu
membekas padaku.
Anak perempuanku,
hartaku yang berharga.
Mari melompat gembira
dan berbagi cerita.
Anak perempuanku,
hartaku yang berharga.
Mari melompat gembira
dan berbagi cerita.
Anak perempuan selalu
jadi kesayangan ayah.
Memang begini reaksi mereka.
Jangan terlalu dipikirkan. Cuci
tanganmu, lalu kita makan siang.
Pergilah!
Dia tadi marah, jadi aku
tidak tahu dia makan atau tidak.
Biar kusuapi dan menenangkannya.
Jika tidak, perasaanku
akan sangat tidak enak.
Makanlah duluan. / Baiklah.
Bibi!
Mathi tidak masuk
kelas hari ini.
Dia absen. / Apa maksudmu?
Aku pergi ke kelasnya
saat jam pelajaran kedua,
namun dia tidak
ada di dalam kelas.
Aku sendiri yang
mengantarnya tadi pagi.
Tolong hubungi wali
kelasnya, Meenu.
Apa putrinya, Mathi Malar,
masuk sekolah hari ini?
Begini... / Mengapa
kau ragu-ragu?
Dia memang datang
ke sekolah, Bu.
Namun dia tidak mengikuti
pelajaran apa pun.
Apa maksudmu dengan itu?
Ke mana sebenarnya dia pergi?
Jadi, kau membiarkannya
pergi dengan ayahnya?
Bu, dia tadi sangat
sedih dan murung.
Jadi… / Tidak peduli
bagaimana perasaannya.
Kau ibunya, atau aku?
Bu... / Keerthi, aku yang
memaksa mengajaknya keluar.
Ini bukan salahnya.
Aku yang mengantarnya
ke sekolah.
Siapa yang memberinya hak
mengizinkannya pergi dengan dia?
Begini caramu
mengelola sekolahmu?
Bu, jaga bicaramu dengan baik.
Dia tidak membiarkannya
pergi dengan orang asing.
Ayahnyalah yang
mengajaknya keluar.
Batasi pertengkaran keluarga
kalian di lingkungan keluarga saja.
Tolong jangan seret
masalah itu ke sekolah.
Mathi, ayo kita pulang.
/ Aku tidak mau ikut.
Mathi, ikutlah denganku.
Jangan membuatku kesal.
Aku tidak mau ikut. Kau
pasti akan memukulku.
Aku takkan memukulmu.
Ikut denganku.
Suaramu terdengar sangat marah.
Aku tidak marah. Ikut denganku.
Aku mau ikut dengan Papa.
Ikutlah dengan Mamamu. /
Aku tidak mau ikut dengannya.
Keerthi, biar aku yang bawa dia.
Pergilah. / Kau harus ikut denganku.
Bukankah sudah kubilang tadi? /
Biar aku yang bawa dia, Keerthi.
Jangan pernah tinggalkan
sekolah. / Biar aku yang bawa dia.
Mengapa kau keluar? /
Mengapa kau memukulnya?
Mengapa kau keluar?
/ Jangan memukulnya.
Jangan memukulnya, Keerthi.
Tolong jangan pukul dia.
Hei, Keerthi! / Kau mau
ikut denganku atau tidak?
Keerthi, jangan pukul dia.
Kau tidak mendengarku?
Keerth...
Kee...
Maaf.
Kau menamparnya di
depan banyak orang.
Aku tidak sengaja melakukannya.
Dia tadi memukuli
anak perempuan kami.
Aku tidak bisa menahan diri hingga
tanganku melayang kepadanya.
Itu anaknya sendiri, dia
punya hak penuh untuk itu.
Bukan berarti kau punya
hak untuk menamparnya.
Apa yang kau lakukan
tidak bisa dibenarkan.
Dia memukul istrinya
sendiri. Apa salahnya?
Bukankah dia suaminya? Bagaimana
jika sang istri balik menamparnya?
Kau pikir dia tidak
bisa melakukannya?
Bukankah dia seorang
pegulat? / Mengapa tidak?
Zaman sudah berubah.
Tunggu sebentar.
Aku tidak mau makan siang.
Masak saja untuk dirimu sendiri.
Rapatku baru selesai nanti sore.
Kerupuk sedang dijemur di balkon.
Turunkan sebelum hujan turun.
Jangan lupa beri
air untuk sapi-sapi.
Yang paling penting, jangan
tidur dengan pintu terbuka.
Anjing liar nanti
bisa masuk ke rumah.
Bibi akan menjadi Ketua
hanya sebagai formalitas.
Namun kaulah yang
akan memegang kendali.
Veera, ikut denganku.
Aku ingin bicara denganmu.
Pergi sana! Kau sudah
mengacaukan segalanya bagiku.
Pergi!
Persetan dengannya!
Aku penasaran kapan
dia belajar menyetir.
Aku tidak tahu hal buruk apa lagi
yang harus aku lalui dalam hidupku.
Dia menampar anak
kita di depan umum.
Apa dia pikir tidak akan ada
orang yang menuntutnya?
Anakmu menangis
sampai matanya sembap.
Namun kau malah duduk
diam seperti patung di luar sini.
Ibu, dia menangis bukan karena
suaminya telah menamparnya.
Dia menangis karena
telah memukul putrinya.
Seharusnya aku tidak memukulnya.
Aku meluapkan kekesalan
pada suamiku kepadanya.
Kasihan Mathi.
Dia pasti kesakitan.
Perselisihan kalian berdua bermula
dari cara mengasuh anak kalian.
Sekarang kau malah
memperbesar masalahnya.
Tantangan terbesar bagi orang
tua adalah membesarkan anak.
Namun jika kau tidak
membesarkannya dengan benar…
Semua orang tua akan
tenggelam dalam rasa bersalah.
Yaitu bahwa kita tidak
membesarkan anak dengan baik.
Kita terlalu memanjakan mereka.
Demi menghindari penyesalan itu,
orang tua mendidik mereka dengan tegas.
KEPALA DESA
PANCHAYAT KEELA AMBUR.
Dengarkan aku, Veera.
Aku tidak punya anak.
Jika punya, aku akan
mendidiknya seperti cara Keerthi.
Di dunia saat ini, kita harus mendidik
anak perempuan kita menjadi kuat.
Kita harus mulai mengajari mereka bela
diri atau gulat sejak berusia enam tahun.
Kita melihat banyak
berita setiap hari.
Saat pergi belajar, bekerja,
atau sekadar keluar rumah,
setiap hari, wanita menghadapi
bahaya dalam berbagai bentuk.
Orang tua tidak bisa mendampingi
mereka ke mana-mana.
Polisi juga tidak akan
berjaga di semua tempat.
Wanita harus bisa
menyelamatkan diri sendiri.
Orang yang belajar Karate saat kecil
tidak semuanya menjadi guru besar.
Itu hanya dilakukan
untuk pertahanan diri.
Begitu pula dengan gulat.
Kelak setelah dia dewasa, jika dia
merasa gulat bukan jalan hidupnya,
dia bisa beralih untuk
mengejar bidang lain.
Namun ilmu gulat yang pernah dipelajarinya
akan melindunginya seumur hidup.
Papa, mengapa kau belum tidur?
Bukan apa-apa, Sayang.
Kau tampak senang saat
datang menemuiku di sekolah.
Sekarang aku di sini bersamamu,
tapi kau tidak kelihatan senang.
Kenapa?
Aku senang, Sayang. Namun
Mama pasti sedih tanpamu.
Dia tidak akan menderita, kok.
Dia tidak menyukaiku. Aku yakin
dia pasti sedang bersenang-senang.
Apa kau berpikir begitu?
Mau aku ceritakan
sebuah dongeng?
Apa ini dongeng
tentang singa atau rubah?
Bukan keduanya!
Ini cerita tentang
Bayi Dora sepertimu.
Bayi Dora? Tolong
ceritakan padaku.
Bayi Dora itu
berumur lima tahun.
Bagaimana penampilannya?
Dia sangat cantik
dan lucu sepertimu.
Bayi itu sangat tertarik pada gulat
di usianya yang masih sangat muda.
Tujuh puluh sembilan.
Dia mengikuti pertandingan
pertamanya di usia 10 tahun.
Di usia 15 tahun dia
menjadi juara sekolah.
Mulai sekarang, kau tidak
boleh ikut serta dalam gulat.
Fokuslah pada pelajaranmu.
/ Ayahnya melarangnya.
Namun dia tidak
mengindahkan ucapan ayahnya.
Dia mulai bergulat di kampus
tanpa sepengetahuan orang tuanya.
Dia sudah cukup
umur untuk menikah.
Namun tidak bisa
menemukan jodoh.
Mereka menolaknya
karena dia seorang pegulat.
Bagi wanita di negara kita,
keluarga adalah yang utama.
Melihat kondisi kesehatan ayahnya,
dia berhenti gulat lalu menikah.
Suaminya dahulu
tidak pengertian.
Begitu tahu dia seorang pegulat,
sang suami menyuruhnya pergi.
Sayang, dengarkan…
Kemudian, dia menantang
istrinya dalam pertandingan gulat.
Baru saat itulah dia menyadari
gulat adalah olahraga yang berat.
Dan betapa banyak hal yang telah
dikorbankan sang istri dalam hidupnya.
Meski tidak mendapat dukungan
keluarga, dia tetap unggul dalam gulat.
Semua itu tidak
boleh sia-sia, kan?
Jadi, dia memutuskan
mendukung impian istrinya.
Saat itulah sang
istri melahirkan anak.
Setelah melahirkan,
melanjutkan gulat itu sangat berat.
Kondisi tubuh dan
kesehatan takkan sama lagi.
Namun, dia berhasil mengatasinya
dan terus mengejar karier gulatnya.
Anak itu meminum
ASI selama dua tahun.
Dia biasa memompa ASI ke
dalam botol susu lalu pergi berlatih.
Dia pernah pergi ke Chandigarh
untuk kamp latihan selama dua bulan.
Dah!
Di rumah, anaknya terus
menangis karena kekurangan ASI.
Selama latihan, dia menderita
pembengkakan payudara.
Untuk mengatasi
pembengkakan itu,
dia memerah ASI miliknya di
kamar mandi lalu kembali berlatih.
Aku mau berhenti gulat saja.
Aku tidak bisa berhenti
memikirkan anak kita.
Kau tidak boleh
menyia-nyiakan bakatmu.
Kau teruslah berlatih. Biar
aku yang mengurus anak kita.
Kasihan sekali ibu itu.
Dia pasti menderita karena
harus jauh dari anaknya.
Di mana ibu dan
anak itu sekarang?
Ibu Dora ada di rumahnya.
Dan Bayi Dora ada
bersamaku di sini.
Tunggu, apa dari tadi Papa
menceritakan kisah ibuku?
Anak perempuanku yang
berharga, permata hatiku.
Aku rindu melihat wajah polosmu.
Putriku tercinta,
hartaku yang berharga!
Aku rindu mendengar
suaramu yang manis dan manja.
Oh, Sayang! Oh, Sayang!
Teman tersayangku yang suka
bertengkar manja denganku setiap hari.
Teman tersayangku.
Oh, Sayang! Oh, Sayang!
Kaulah teman manis yang mengalahkanku
tanpa mengucapkan sepatah kata pun.
Air mata melonjak di
dadaku bagai lautan.
Datanglah menjadi tepian
yang membawaku pulang.
Malam membakar
langit di dalam diriku.
Datanglah, rembulan kecil,
dan bersinarlah di sisiku.
Bu, ada paket kurir!
Apa ini?
Dulu kau ingin
aku berhenti gulat.
Namun aku tidak mendengarkanmu.
Sekarang, aku malah memaksa
anakku untuk mengejar karier gulat.
Namun dia menolaknya.
Dan dia lebih
tertarik pada menari.
Adalah tugas orang tua untuk memahami
apa yang menjadi hasrat anak mereka.
Bukan memaksakan
hasrat kita kepada anak kita.
Aku mempelajari hal
itu darimu, Sayang.
Namun kau,
Olahraga memberiku
semua yang kupunya hari ini.
Kepercayaan diriku,
kebahagiaanku,
Aku ingin anakku menikmati
kesempatan yang sama.
Itulah sebabnya aku
mengirimnya untuk berlatih gulat.
Namun saat kupikirkan
lagi sekarang…
Apakah tindakan yang
kulakukan benar atau tidak…
Aku tidak yakin!
Orang tua hanya bisa membimbing
anak sampai usia 14 atau 15 tahun.
Setelah usia 14 atau 15 tahun, anak-anak
mulai menentukan pilihan mereka sendiri.
Sampai saat itu, cukup ajari mereka
perbedaan antara benar dan salah.
Sebagai orang
tua, itulah tugas kita.
Selamat pagi! / Selamat pagi!
Mengapa Mathi
tidak masuk sekolah?
Ibu Guru, dia sedang
murung akhir-akhir ini.
Jadi, dia menolak
untuk datang ke sekolah.
Mama, apa kau suka serial
drama ini? / Orang-orang ini!
Dia tidak menyuruh Mathi
sekolah selama empat hari.
Masalah ini butuh perhatian.
Jika kau tidak menegurnya, dia
akan merusak hidup anak itu juga.
Dengar, satu-satunya cara mengambil
anak kita kembali adalah lewat jalur hukum.
Aku sudah berbicara
dengan pengacara.
Mari kita akhiri sandiwara ini.
Hei, diamlah!
Belum genap sebulan
sejak mereka berpisah.
Dan kau malah ingin
menemui pengacara.
Mari kita temui dia
dan bahas lebih lanjut.
Apa kau akan menuntutnya
mengapa dia menampar Keerthi?
Kita harus menuntutnya!
Selama enam tahun terakhir
dia tidak pernah menamparnya.
Jika dia menamparnya
sekarang pasti ada alasannya.
Jadi, jika ada alasan
kau akan menamparnya.
Bukan begitu maksudku.
Sama seperti dia yang menyesal
karena memukul anaknya
begitu pula dengan menantuku, dia
pasti menyesal karena memukulnya.
Mari kita pergi bersama dan
membahas masalah ini lebih lanjut.
Mengapa kau keras kepala
sekali? Cepat masuk ke dalam mobil.
Apa kau benar-benar berpikir mereka
sedih karena aku tidak bersama mereka?
Bagaimana mungkin tidak?
Sama seperti situasi ini
yang membuatmu sedih
anak dan suamimu akan
merasakan kepedihan itu dua kali lipat.
Kau baru akan percaya
jika kau melihatnya sendiri.
Masuklah!
Aku tidak menyangka kau
mendengarkan ucapanku.
Ada satu hal penting.
Tidak boleh ada yang bicara sepatah
kata pun saat kita sampai di sana.
Mengapa? / Aku yang
akan bicara dengannya.
Jalankan kendaraannya.
Dia selalu murung sepanjang
waktu. Dia tidak tersenyum.
Membuat anak kecil
tersenyum bukanlah hal sulit.
Minggir!
Ibu Wali Kelas.
Mengapa kau tidak masuk sekolah?
Ini untukmu.
Kau tidak mau?
Aku tidak mau.
Halo!
Pertama, turunkan mereka.
Apa kau perhatikan
siapa yang dia turunkan duluan.
Kapan kau akan menurunkannya?
Sama seperti situasi ini
yang membuatmu sedih
anak dan suamimu akan
merasakan kepedihan itu dua kali lipat.
Kau menyuruh kami diam dan mengaku
akan mengurus situasinya sendiri.
Namun kau malah
tidak bicara sekarang.
Bukankah kau lihat
apa yang terjadi?
Tidak ada lagi yang
perlu dikatakan.
Menantuku sedang
bersandiwara di depan kita.
Semua ini tidak seperti
yang kau pikirkan.
Apa maksudmu?
Apa kau berencana
pakai alasan lain?
Ini salahku karena memercayaimu.
Sebelum kau sampai di
sini, kami benar-benar sedih.
Namun aku tidak mengerti.
Lagu yang kau tarikan tadi
bukan untuk situasi sedih.
Setiap suami yang jauh dari
istrinya cenderung menari gembira.
Bukan berarti kau harus
menari kegirangan seperti itu.
Datang kemari membuka
mata kami pada kebenaran.
Ayo pergi. / Menjijikkan.
Apa lagi yang kau tunggu?
Berikutnya jalur
hukum. Ayo jalan!
Keerthi…
Keerthi!
Aku tamat!
Lihat ini, Paman. Dia
mengirimiku surat cerai.
Mengapa dia
bertindak sejauh ini?
Kau berikan itu seolah
dia tahu bahasa Inggris!
Aku harus membacakannya untukmu.
Veera, jika kita
pergi ke pengadilan,
mereka akan memutuskan anak perempuan
kita harus tinggal bersama ibunya.
Itulah sebabnya mereka
mengirimimu surat gugatan cerai.
Itu tidak adil.
Jadi, saat kau
mengambil uang dari ATM,
uang itu milik mesin tersebut atau
milik orang yang mengambilnya?
Astaga!
Kak, jangan bicara omong
kosong di pengadilan seperti di sini.
Hakim nanti bisa menahanmu.
Veera, tidak ada
gunanya kau marah.
Pengadilan membutuhkan bukti.
Hanya jika kau bisa menghadirkan
dokter Ayurveda itu di persidangan
kau baru bisa membuktikan
ketidakbersalahanmu.
Aku tidak tahu di
mana dia bersembunyi.
Dia juga tidak
membuka kliniknya.
Sialan! Padahal harusnya
kita bisa menang mudah.
Tidak apa-apa, Pelatih.
/ Kita tebus lain kali.
Dokter, sebelah sini!
Kau bisa buka klinik lagi sekarang.
Dia takkan datang mencarimu.
Dia akan sibuk berlari bolak-balik
antara pengadilan dan rumah.
Dokter, mengapa wajahmu lebam?
Dia entah bagaimana bisa
menemukan persembunyianku.
Hanya jika kau bisa menghadirkan
dokter Ayurveda di persidangan
kau baru bisa membuktikan
dirimu tak bersalah.
Harga obatnya 3.500 rupee.
Kau bertemu mereka di kuil, ya?
Hanya setelah berkunjung,
ritual lainnya baru akan menyusul.
Beri tahu aku bagaimana
kau bisa beruntung.
Aku sudah mencoba
selama 15 tahun.
Lindungilah aku, Tuhan!
Hei, tolong jangan sakiti aku.
Pelatihlah yang menjadi
penyebab semua masalah ini.
Pelatih?
Harus itu!
Aku memercayaimu secara buta.
Gulat adalah olahraga yang
dimainkan secara berhadapan langsung.
Kau tidak layak disebut
sebagai seorang olahragawan.
Kau benar! Aku memang
tidak layak di bidang olahraga.
Hanya istrimu yang
layak di bidang olahraga.
Hanya dia yang bertanding, menang
medali, dan mendapatkan promosi.
Sedangkan aku hanya
menjadi orang tak berguna.
Mereka tidak
menghormatiku di kantor.
Mereka juga tidak menghormatiku
di Akademi. Bahkan,
aku tidak mendapat
penghormatan di rumah sendiri.
Tempo hari, dia bilang, "Suamikulah
alasan di balik kesuksesanku."
Hanya karena kau
memasak tiga kali sehari
bukan berarti kau adalah
alasan di balik kesuksesannya.
Bukan begitu maksud dia.
Akulah Pelatihnya!
Memberiku sedikit pujian tidak
akan membuatnya terlihat rendah.
Karena itulah… / Cukup!
Aku ingin mengalahkannya
dalam gulat kali ini.
Hanya mengalahkannya
saja tidak akan cukup.
Jadi, aku memutuskan mendepaknya
keluar dari bidang ini selamanya.
Sekarang kariernya
telah hancur total.
Keerthi! Keerthi!
Keerthi!
Kau tahu siapa dalang di
balik semua masalah kita?
Pasti Pelatih, bukan?
Bagaimana kau bisa tahu?
Pelatih sendiri yang
mengatakannya.
Keerthi, lihat apa yang sudah
suamimu lakukan padaku.
Dia mengancamku agar
aku mengatakan kepadamu
bahwa aku yang memengaruhinya
untuk memberimu obat itu.
Aku menolak mengatakannya,
dan aku dipukuli.
Dia berbohong!
Aku akan tunggu dan lihat apa lagi yang
akan kau lakukan demi menutupi kesalahanmu.
Keerthi... / Kau
memukulinya tanpa ampun.
Percayalah padaku,
Keerthi. Dia berbohong!
Aku sumpah dia menyuruhku
memberimu obat. / Jangan katakan apa-apa.
Tolong jangan
katakan apa pun lagi.
Percayalah padaku, Keerthi. /
Aku sudah cukup memercayaimu.
Jika ada yang ingin kau katakan,
sampaikan saja di pengadilan.
Aku tidak sudi lagi
berbicara denganmu.
Keerthi! Keerthi!
Kau memercayai kata-katanya.
Namun kau menolak
untuk memercayai aku.
Karena tidak berpendidikan, aku
bodoh memercayai semua ucapannya.
Bukankah kau berpendidikan?
Namun kau jauh lebih bodoh dariku.
Pergi ke pengadilan tidak akan
menyelesaikan masalah kita.
Aku tidak tahu harus bagaimana
lagi agar kau bisa mengerti.
Papa, Mama ada di luar sana.
Pak, Hakim Vishwanathan sedang
cuti. / Siapa yang menggantikannya?
Raja Rajeshwari.
Aduh, jangan dia!
HAKIM DISTRIK UTAMA COIMBATORE.
Sial sekali kita karena
dia hakimnya hari ini.
Ada apa, Pak?
Hakim itu tidak akan membiarkan
pengacara berargumen.
Dia akan memotong ucapan
pengacara dan berbicara sendiri.
Jika dia bertanya, jawablah
dengan jujur dan mintalah perceraian.
Dia adalah orang
yang sangat cerdik.
Akhir-akhir ini, kasus perceraian di negara kita
lebih meningkat daripada pencurian dan pembunuhan.
Entah akan dibawa
ke mana arahnya.
Silakan mulai!
HMOP 1520/2026 Veera - Keerthi.
Yang Mulia, klien saya...
Mengapa harus ada pihak
ketiga di antara suami dan istri.
Bukankah mereka sudah menikah?
Bu, saya ini seorang pengacara. /
Pengacara pun tidak boleh ikut campur.
Duduklah!
Silakan bicara, Sayang.
Apa yang kau inginkan? /
Aku menginginkan putriku.
Aku menginginkan papaku.
Aku menginginkan istriku.
Lalu apa yang kulakukan di sini?
Apa tuntutan dari klien Anda?
Itulah yang sedari tadi coba
sampaikan kepada Anda.
Mengapa tidak kau
sampaikan sekarang?
Baik, Yang Mulia!
Suami klien saya telah bekerja sebagai
bapak rumah tangga selama 7 tahun terakhir.
Mereka memiliki
perbedaan pendapat.
Dan alasannya karena ketidakcocokan
mengenai cara membesarkan anak.
Merasa iri dengan pencapaian
klien saya di dunia gulat,
Veera, si bapak
rumah tangga ini,
berulang kali merencanakan makar
untuk memastikan kekalahannya.
Jadi, saya memohon agar dia
dijatuhi hukuman mati, Yang Mulia.
Cukup! Aku tidak terkejut karena kau
membawa pengacara macam ini kepada kami.
Apa yang terjadi, Sattam? / Hei!
Maaf, Yang Mulia, aku
tadi asal bicara saja.
Dia mengira dirinya Macan
Dayanidhi. Duduklah, sialan!
Jika kau tidak suka tetap menjadi
seorang bapak rumah tangga,
mengapa kau tidak
mengatakannya pada istrimu?
Mengapa kau merusak hidupnya?
Yang Mulia, klien saya... / Tidakkah
kau lihat aku sedang bicara dengannya?
Berhenti menyela! Duduklah!
Silakan lanjutkan!
Penghormatan yang kuterima saat aku masih
kelayuran tidak jelas seperti pengangguran
tidak sedahsyat yang kudapatkan
ketika aku menjadi bapak rumah tangga.
Bahkan pamanku sendiri pun sudah
bertahun-tahun tidak bicara denganku.
Seorang pria harus
melakukan pekerjaan rumah.
Dan berbagi tugas dengan istri
adalah apa yang diajarkan masyarakat.
Namun mereka mengejek
pria yang mengurus rumah.
Itu karena kita tidak pernah
menghargai seorang ibu rumah tangga.
Kita terus menuduh bahwa mereka hanya
diam di rumah tanpa melakukan apa pun.
Orang-orang pergi
keluar untuk bekerja.
Namun bagi yang tinggal di rumah, mereka
memeras keringat dari fajar hingga senja.
Mereka tidak punya hari libur atau akhir
pekan untuk bersantai dan menikmati waktu.
Semua hari terasa
sama bagi mereka.
HANYA KEBENARAN YANG MENANG
Jika pria sukses dalam kariernya, maka
istrinya berada di balik kesuksesan itu.
Banyak orang yang
tidak menyadarinya.
Ada sosok wanita di balik
kesuksesan setiap pria.
Bayangkan jika ada sosok pria di
balik kesuksesan seorang wanita
dan pria itu adalah suaminya.
Wanita itu pasti akan menjadi
orang paling bahagia di dunia.
Aku ingin menjadi pria
itu dalam hidup Keerthi.
Kau bicara banyak hal.
Lalu, mengapa kau
meracuni makanannya?
Aku tidak meracuninya.
Itu adalah obat.
Itulah maksudku. Mengapa
kau melakukannya?
Bolehkah aku bertanya
satu hal, Bu Hakim?
Silakan! / Bu, apa
pekerjaan tersulit di dunia?
Mengapa tidak kau jawab sendiri?
Menjadi seorang suami. / Apa?
Aku mengatakan yang
sebenarnya, Bu Hakim.
Menjadi seorang suami adalah tugas yang
lebih berat daripada menjadi seorang Hakim.
Anda harus kuliah
untuk menjadi Hakim.
Karena ada buku hukum
yang bisa dipelajari.
Jadi, Anda tahu apa yang harus
dilakukan dan kapan waktunya.
Namun tidak ada materi pelajaran atau
gelar yang mengajarkan cara menjadi suami.
Tidak ada buku khusus yang
tersedia yang mengajarkan hal tersebut.
Kami tidak tahu apa yang harus
dilakukan dan kapan waktunya.
Setiap hari, sepanjang waktu,
kami selalu dibentak oleh istri kami.
Aku telah membuat banyak kesalahan
dalam peranku sebagai seorang suami.
Aku tidak menyangkal hal itu.
Namun aku perlahan
memperbaikinya satu demi satu.
Tolong beri aku sedikit waktu.
Jangan ceraikan aku.
Kalian pikir ada suami lain yang mau
berusaha sejauh ini untuk memohon sepertinya?
Carilah jalan keluar untuk
menyelesaikan perbedaan kalian.
Bu Hakim, dia telah
merusak segalanya.
Hanya dengan berbicara lembut tidak
lantas membuatnya menjadi pria baik.
Tolong minta
mereka putar video ini.
Apa ini?
Paman, mengapa kau
merekamnya? / Untuk bukti!
Siapa wanita itu?
Dia Wali Kelas anak
perempuan saya.
Saat pergi menjemput anak kami,
dia malah menjemput gurunya juga.
Apa jaminannya bahwa dia tidak akan
menjadi ibu tiri anak perempuan saya?
Lalu, anak perempuan saya
harus menahan siksaan dari ibu tiri.
Aku tidak mau hal itu menimpa
anakku. Tolong beri kami perceraian.
Pak, kau sudah
lakukan segala cara…
tapi hanya omong kosong
belaka soal mendukung istrimu.
Bajingan keparat!
Semua ini tidak seperti
kelihatannya… / Diam!
Tolong kemari sebentar.
Kemarilah!
Suamimu telah membuatmu
sangat menderita.
Kau ingin dia hidup bahagia
atau sengsara seumur hidupnya?
Dia harus sengsara
seumur hidupnya.
Kalau begitu
jangan ceraikan dia.
Bagaimana jika dia menari lagi
dengan guru itu setelah kalian bercerai?
Tetap ikat dia bersamamu.
Hanya dengan begitu dia akan selalu
hidup dalam ketakutan sepanjang waktu.
Aku bicara berdasarkan
pengalaman.
Aku tidak mengerti
maksud ucapan Anda.
Suamiku dulu melakukan hal yang
sama seperti yang dilakukan suamimu.
Kau lihat juru ketik
yang duduk di luar sana?
Dia berselingkuh dengan
wanita itu. / Astaga!
Kusuruh dia diam di rumah dan
dilarang datang ke pengadilan.
Aku bisa saja
mengusirnya dari rumah.
Namun aku tidak melakukannya.
Sebaliknya, kurung dia di sisimu
dan buat hidupnya seperti di neraka.
Kurasa tidak begitu, Bu Hakim.
Biar dia menari dengan
siapa pun maunya.
Aku tidak peduli
sama sekali soal itu.
Tolong segera beri aku perceraian
dan kembalikan anak perempuanku.
Kumohon! / Kau
pikir kau ini siapa?
Ucapanmu terus berulang
seperti kaset rusak.
Kau menginginkanku, tapi kau
tidak mau bersama Papa, begitu?
Sayang, kau tidak boleh
berteriak di ruang sidang.
Jika Anda memimpin sidang dengan
benar, mengapa aku harus berteriak?
Mathi!
Anda hanya menanyakan
apa kemauan mereka berdua.
Aku anak mereka. Mengapa
Anda tidak bertanya kepadaku?
Ucapanmu ada benarnya, Sayang.
Baiklah.
Sekarang, katakan padaku.
Dengan siapa kau ingin tinggal
setelah orang tuamu bercerai?
Suami dan istri bisa
saling menceraikan.
Itu adalah keinginan mereka.
Namun orang tuaku
tidak boleh bercerai.
Itulah keinginanku!
Persetujuan anak sangatlah
penting dalam kasus ini.
Aku berikan kalian berdua waktu.
Sidang berikutnya akan
diadakan tiga bulan lagi.
Hingga saat itu, kuperintahkan kalian
berdua untuk mengikuti konseling keluarga.
Ini adalah keputusanku!
Dan keputusanku adalah hukum!
Bu Hakim, ini bukan
sebuah kerajaan.
Jangan melontarkan
kalimat sok keren.
Aku tidak bisa menunggu
selama tiga bulan.
Tolong izinkan aku
membawa putriku pulang.
Berani sekali kau memberi
perintah kepadaku?
Siapa hakim di
sini, kau atau aku?
Aku tidak bisa memberikan
putusan sesuai kenyamananmu.
Perselisihan ini baru
saja dibawa ke pengadilan.
Ini juga bukan perceraian
atas kesepakatan bersama.
Sampai kalian bercerai, siapa yang
akan memegang hak asuh putri kalian
adalah sesuatu yang harus
didiskusikan dan diputuskan oleh keluarga.
Kepalaku pusing setelah
mendengarkan kalian semua bicara.
Aku keluar sebentar
untuk minum teh.
Dan saat aku kembali, akan kuberi
tahu kapan sidang berikutnya diadakan.
Velu, bawakan
termosnya ke ruanganku.
Hei, aku sedang bicara
denganmu. Ikut aku.
Siap, Bu Hakim! / Pergilah.
Hei, cepat jalan.
Jangan malas begitu.
Berani sekali kau
membentak Hakim?
Bisakah kau menjaga ketertiban?
Siapa yang mengajarimu
perilaku seperti ini?
Kami berasal dari garis
keturunan yang pemberani.
Beri tahu dia bahwa kita tidak takut
pada pengadilan ataupun Hakim.
Tolong simpan omong
kosong ini untuk dirimu sendiri.
Jangan memengaruhi putriku.
Apa maksudmu?
Dia darah daging kita.
Aku benci kata-kata itu,
darah daging dan warisan.
Hanya karena kau
tidak menyukainya
kita tidak bisa berbuat
apa-apa tentang itu.
Aku tidak peduli, Kak!
Mengapa kau banyak
bicara hal yang tidak perlu?
Apa? / Apa kau
sudah lupa tamparan
yang kau dapat karena
bicara omong kosong?
Kau mau mendapat
tamparan lain darinya?
Keponakanku membalas tamparan
itu dengan bunga saat itu juga.
Hanya karena kau lebih kuat bukan
berarti kau bisa memukul semua orang.
Jika dia seorang pegulat,
keponakanku juga seorang pegulat.
Ya Tuhan! / Paham?
Kak, kami sedang mengadakan
diskusi serius di sini.
Namun kau malah bercanda di pengadilan
dengan menyebutnya seorang pegulat.
Bercanda?
Keponakanku pasti sudah menendangnya
seperti bola di pertandingan Palakkad.
Dia selamat karena dia hamil.
Siapa yang selamat
pada hari itu,
keponakanmu atau aku? / Itu kau!
Orang-orang melihat
pertandingan keponakanku.
Apa kau tahu siapa
yang dia kalahkan?
Pelatih! Seorang Pelatih pria!
Dibandingkan dengan Pelatih,
kau hanyalah pemain biasa.
Lagipula, kau
hanyalah pemain wanita.
Kau mau diam
atau tidak? / Paman!
Tolong berhentilah
bicara hal yang tidak perlu.
Untuk apa kita
pergi ke pengadilan?
Dia terus menantang, tapi
kau malah memintaku mundur.
Memang benar aku pemain wanita.
Namun aku siap
untuk bertanding lagi.
Mengapa tidak kau pastikan saja
apakah pemain priamu itu juga siap?
Baru sekarang kau
bicara benar, Sayang.
Keerthi, omong kosong apa ini? /
Memangnya apa yang kulakukan?
Sekarang biarkan aku bicara!
Ayahku siap
bertanding melawanmu.
Hei, Sayang, tolong diamlah.
Mengapa kau menyeret
papa ke dalam masalah ini?
Kita hanya bisa mengalahkannya
jika kita mengikuti permainannya.
Tolong jangan katakan apa pun
dulu dan berdirilah di sebelah sana.
Pergilah! Pergi
dan berdiri di sana.
Bukan aku yang
memperbesar masalah ini.
Aku tidak tahu apa
yang kau pikirkan.
Pergilah!
Hal ini akan mempermalukan kita. / Lalu
bagaimana cara mengambil anak kita kembali?
Ayahku tidak berlatih selama 15
tahun untuk menjadi seorang pegulat.
Dia hanya berlatih
selama 15 hari.
Namun dia tetap
memenangkan pertandingan.
Ayahmu hanya menang
sekali seumur hidupnya.
Itu namanya
keberuntungan, bukan bakat.
Ayahku hanya ikut
dalam satu pertandingan.
Namun dia memenangkan
pertandingan itu.
Hei, Sayang... / Hei!
Kami sedang
membahas tentang gulat.
Kau tidak ada
hubungannya dengan ini.
Hei, kau sudah keterlaluan.
Minta maaflah kepadanya.
Mengapa aku harus
minta maaf kepadanya?
Apa tahu dia tentang gulat?
Hei, pegulat gadungan.
Tahun-tahun ini kau membodohi
orang dengan menyebut dirimu pegulat.
Tapi anak kecil melumurimu dengan
kotoran dan mempermalukanmu.
Jika itu aku, aku
lebih baik mati saja.
Kau menuduh bahwa klienku
menang karena beruntung, kan?
Akan kami buktikan itu
salah. Kapan pertandingannya?
Sattam! / Kita adakan besok.
Namun ada satu
syarat. / Apa syaratnya?
Jika dia memenangkan
pertandingan…
Mathi boleh tinggal bersamanya.
Namun jika aku yang menang…
Kau harus menyuruh
Mathi ikut denganku.
Itu tidak benar. Cari taruhan lain. /
Sekarang, aku menantangmu bicara.
Apa? Apa kau takut?
Ayahku siap untuk kompetisi ini.
Namun ada perubahan
pada syaratnya.
Perubahan apa?
Jika kau menang, aku
akan ikut denganmu. Setuju!
Namun jika ayahku yang menang,
kau harus ikut bersama kami.
Sayang, berhentilah
bicara omong kosong.
Aku tidak mau ada pertandingan.
Biarkan anak ini ikut dengannya.
Aku tidak keberatan
sama sekali soal itu.
Aku tidak butuh belas kasihanmu.
Aku akan menang dalam
pertandingan lalu membawanya pergi.
Kalian semua,
tentukan tempatnya.
Kita adakan di lapangan Kuil.
Paman, mengapa
kau melakukan ini?
Jika kau memaksa, mari kita
adakan di dalam rumah kita saja.
Jangan di lapangan terbuka.
Oh, dia ingin menghindari rasa
malu di depan banyak orang.
Paman, ini masalah keluarga.
Tidak akan terlihat baik jika
kita bertengkar di depan umum.
Bukankah kau dulu melawan
istrimu di depan orang-orang juga?
Mengapa sekarang jadi
begini? / Beraninya kau!
Kau tidak menghormatinya.
Lebih baik kau
bicara dengan sopan.
Memang begini caraku bicara.
Kau mau curang ya dengan cara
mengadakan tanding di dalam rumah?
Pertandingan akan tetap
diadakan di lapangan terbuka.
Tidak ada yang
bisa mengubahnya...
Sattam, tolong beri tahu mereka.
/ Jagalah sopan santunmu!
Suruh dia diam.
/ Tolong diamlah.
Paman, kumohon!
Tolong dengarkan aku dulu.
Tolong jangan berteriak di ruang
sidang. / Kita bicarakan ini baik-baik.
Semuanya, tolong tenang.
Pengacara, suruh mereka
diam. / Dia terus saja mengoceh!
Bagaimana aku bisa diam? /
Harap tenang! Harap tenang!
Kalian pikir berada di
ruang sidang atau di pasar?
Apa yang kuperintahkan
kepada kalian?
Apa kalian sudah berdiskusi
dan mengambil keputusan?
Siapa yang membawa anak itu?
Kami tidak akan berdiskusi
untuk mengambil keputusan, Bu.
Sebaliknya, kami akan
bertanding satu sama lain.
Bertanding satu
sama lain, katamu?
Pertandingan apa? / Gulat!
Siapa pun yang menang bisa
mendapatkan hak asuh anak.
Belum pernah sekalipun aku mengeluarkan
putusan yang tidak biasa seperti ini.
Anda harus
memimpin kompetisi ini.
Mereka pasti akan
mencurangi kami.
Tidak ada aturan untuk
keputusan semacam itu.
Kalian boleh mengadakan
kompetisi tersebut.
Aku akan datang ke
sana sebagai penonton.
Aku punya keinginan lama yang terpendam untuk
menonton pertandingan gulat secara langsung.
Dan jika pertandingan itu
antara seorang suami dan istri…
pasti sangat seru!
Aku juga bersemangat, Bu Hakim.
Sidang ditutup!
SANG SUAMI ATAU SANG ISTRI?
BUKAN HANYA DALAM SEJARAH INDIA!
INI YANG PERTAMA DALAM SEJARAH DUNIA!
PERTANDINGAN GULAT
TERBUKA ANTARA SUAMI DAN ISTRI
Mengapa kau menagih 100 rupee hanya
untuk menonton suami istri bertengkar?
Bagaimana bisa ini adil?
Harganya 100 rupee jika
kau membeli langsung di loket.
Jika kau terlambat setengah jam…
tiketnya akan dijual lewat calo
seharga 500 rupee. Sana pergi!
Ayo, cepat bayar. / Tiga tiket.
Beri aku yang ukuran 140 mili.
140? Harga tiketnya
saja cuma 100 rupee.
Dia langsung ikut mengantre
begitu melihat barisan antrean.
Oh, dia salah
mengira ini toko lain.
Apa kau senang sekarang?
Aku ingin menyelesaikan kompetisi
ini tanpa sepengetahuan siapa pun.
Kau menyarankan lapangan kuil dan
sekarang lihat kerumunan orang yang datang.
Maaf, Nak.
Kami tidak menyangka akan ada
begitu banyak orang yang datang.
Bagaimana bisa semua
orang tahu tentang ini?
Sattam menceritakan kepada istrinya
tentang semua yang terjadi di pengadilan.
Istrinya itu admin dari empat
atau lima grup WhatsApp.
Dia menyebarkan pesan
siaran ke semuanya.
Orang-orang tidak akan
menyebarkan berita baik.
Namun jika itu berita buruk, mereka
akan berlomba untuk menyebarkannya.
Namun mengapa kau menjual tiket?
Jika tidak, kita tidak akan bisa
mengendalikan kerumunan orang.
Aku tidak akan mengambil
uang ini. Lihatlah ke sebelah sana.
Siapa mereka? /
Gadis pemandu sorak!
Tak ada laga tanpa pemandu
sorak, sesuai aturan baru Pemerintah.
Ada sekelompok
penggemar untuk mereka.
Lihat, Hakim juga sangat bersemangat
untuk menonton pertandingan ini.
Salam hormat, Ibu Hakim.
Kurasa kau akan
memenangkan laga ini.
Apa yang sedang kau pikirkan?
Anakmu percaya padamu
dan telah memasang taruhan.
Menangkan laga ini dan
satukan kembali keluargamu.
Tunjukkan tiketmu! /
Hei, beliau ini Hakim!
Akan kuhadapi kau saat kau
datang ke pengadilan nanti.
Aduh, tolong jangan, Bu Hakim.
Hei, Sayang, apa kau siap
menonton laga Papa dan Mama?
Jangan lupa lawanmu adalah
seorang Juara Negara Bagian.
Juara Negara Bagian itu berlatih
denganku untuk bertanding dengannya.
Aku tahu semua gerakannya.
Papa, membicarakannya
di sini tidaklah penting.
Hal itu harus
dibuktikan di atas ring.
Papa, tolong usahakan
memenangkan laga ini.
Pasti, Sayang.
Jangan bilang akan
berusaha. Jadi, buatlah janji.
Dan buktikan bahwa papaku
adalah seorang Pahlawan.
Tolong lakukan itu, Pa.
Janji! Demi dirimu!
Kompetisi yang paling
dinantikan akan segera dimulai!
Aku masuk dulu. Jaga
diri. / Masuklah duluan.
Paman, tolong berikan
ponselmu padaku.
Ponselku? Ini, ambillah.
Kau mau menelepon
siapa? / Ibu Guru Meenu.
Aku mengundangnya menonton
pertandingan. / Oh, jangan!
Kau akan merusak
segalanya nanti.
Sekarang saja ibumu sudah
berniat membanting ayahmu ke tanah.
Jika gurumu itu sampai datang,
maka ayahmu akan hancur lebur.
Komentator kriket dulunya
adalah para pemain yang sukses.
Jadi, untuk memulai pertandingan
ini dan memberikan komentarnya…
Kita sambut mantan
Pegulat Punjab, Balbir Singh.
Tolong beri sambutan
yang meriah untuknya.
Dia penerus langsung dari
Undertaker di dunia gulat.
Tak ada yang menyebutnya begitu,
dia sendiri yang mengeklaimnya.
Salam sejahtera untuk semuanya!
Satu kelompok menunggu untuk melihat
apakah sang suami akan menghajar istrinya.
Kelompok lain menunggu untuk melihat
apakah sang istri akan menghajar suaminya.
Faktanya, demi melihat keluarga
orang lain saling adu jotos satu sama lain,
kalian semua ada di
sini untuk menikmati laga.
Kalian tidak seharusnya bertepuk
tangan melainkan harus merasa malu.
Panggil mereka keluar!
Kau akan bertanding
melawan istrimu sendiri, kan?
Lalu, mengapa kau
malah pamer gaya?
Jangan pedulikan hal itu.
Kau tampak seperti
orang Tamil asli.
Namun mereka
memanggilmu pegulat Punjab.
Dinesh Karthick
bermain untuk Bengaluru.
Bahkan Nataraj
bermain untuk Delhi.
Apa salahnya jika aku
ke Punjab untuk bergulat?
Kau ke sini untuk bertanding
atau mewawancaraiku?
Panggil istrimu keluar!
Oh! Dia bahkan tidak
memakai baju olahraga.
Kurasa dia yakin bisa
menjatuhkanmu meski memakai sari.
Hei, aku tahu apa
yang ada di pikiranmu.
Mengapa dia memakai kain sari?
Dia akan mengempaskanmu
seperti kotoran di dinding.
Pamer gaya tidak akan
membantumu menang.
Hanya karena aku
pamer gaya dulu,
orang Bihar memukuliku dan
menelanjangiku sampai celana dalam.
Aku mencoba membantumu
lolos. Kaburlah naik motor.
Aku tidak mau!
Takdir tidak pernah
memaafkan siapa pun.
Tampaknya dia tidak
akan mundur. Ayo, cepatlah.
Keerthi! Keerthi!
Selamat datang, Sayang!
Kurasa dia baru saja
melakukan calisthenik.
Satu-satunya permintaan yang ingin
saya ajukan kepada Pemerintah adalah…
Sederhana saja. Adakan
pertarungan suami istri…
di panggung setiap
tahun seperti laga IPL.
Mereka tidak perlu pergi ke pengadilan
dan bisa menghemat biaya pengacara.
Ibu Hakim yang terhormat
harus menyetujui permintaan ini.
Dia terus mengoceh omong kosong!
Dalam pertandingan
gulat 20-20 hari ini,
siapa pun yang
meraih 20 poin duluan,
merekalah yang akan
menjadi pemenangnya.
Pemandu sorak merah
mendukung Keerthi.
Pemandu sorak biru
mendukung Veera.
Hei, aku juga merah.
Kita sekeluarga.
Hei, warna di bagian
samping jerseymu itu milikmu.
Kau bahkan tak tahu dasarnya dan
kau di sini mau tanding pakai baju renang.
Bersiap, babak pertama.
Ayo, hajar rahangnya
sampai hancur.
Apa dia sedang meminta restunya?
Seperti dia menepuk tangannya, dia
bersiap menumbangkan suaminya…
Kuperkenalkan
sang putri petarung.
Hei, kau juga pasang kuda-kuda.
Mengapa kau berdiri diam
seperti sedang menunggu bus?
Hah! Orang-orang ini!
Teriakkan sorakan kalian!
Ayo, bersoraklah!
Ya Tuhan!
Lawan istrimu,
keparat. Bukan aku!
Mulai!
Ini tontonan yang
sangat luar biasa.
Inilah yang kalian
sebut pertarungan hebat.
Hei, alih-alih bertarung, mengapa
kau malah menatapnya aneh?
Hajar dia sampai tidak bisa
berkutik seumur hidupnya.
Ya ampun!
Sejak dia naik ke ring,
dia hanya memukuliku saja.
Tatapannya itu bukan
tatapan seorang petarung.
Dia harus bertarung
dan membuktikannya.
Ayo lakukan salto. Sialan kau!
Alih-alih saling bertarung, mereka
malah melempar pasir ke arahku.
Hei, berhenti! Babak
pertama selesai.
Aku harus naik ke panggung
untuk melanjutkan komentarnya.
Bagaimana permainanku,
Sattam? / Keren, Veera!
Aku sudah meremehkanmu.
Kemampuanmu masih belum tumpul.
Babak kedua, mulai!
Veera, pertahankan!
Begitu saja!
Puntir lengannya.
Jangan beri dia ampun.
Sama seperti saat
membalik martabak…
dia mengempaskan
suaminya ke udara.
Bantingan yang luar biasa!
Empat poin! / Papa!
Hei, bangunlah. Kau berbaring
seolah sedang bersantai.
Hei, apa dia mantan petarung?
Kau tak bisa melatihnya.
Bawa dia pergi.
Dia membantingnya
seperti mencuci baju.
Oh, tidak! / Hei!
Tak ada pria yang pernah
menang bertarung melawan istrinya.
Mathi, apa menurutmu
ayahmu akan menang?
Aku pun tidak tahu
seperti Anda, Bu.
Ya, Keerthi, begitu
saja. Itu keren!
Babak kedua selesai.
Aku kasihan pada
pemandu sorak biru.
Dia tidak akan memberikan
kalian kesempatan untuk menari.
Silakan makan makanan
kalian dan tidurlah di rumah.
Minumlah.
Sial, dia membuat suaminya
kelelahan di babak kedua.
Dan dia tanpa tahu
malu minum air.
Aku penasaran apakah di babak
ketiga dia akan minum air lagi…
atau malah naik ambulans.
Hei, berhentilah mengoceh.
Aku tidak membutuhkannya lagi.
Hei, Veera, kuberi
kau kesempatan kedua.
Kaburlah dari sini.
Mereka mengejekmu.
Hajar dia di babak berikutnya.
Paman, hati-hati, ini sakit.
Mengapa kau tidak menghajarnya?
Dia menggunakan teknik baru.
Kau pasti bisa! / Dia
mulai menggigil kesakitan.
Jangan menyerah, Veera.
/ Ayo maju! Ayo maju!
Dia hanya penuh
dengan sandiwara.
Bagaimanapun juga, dia
akan tetap babak belur.
Apa yang baru saja terjadi?
Dia berhasil mencetak poin!
Hei!
Bagaimana permainanku sekarang?
Kau baru mencetak dua poin,
belum memenangkan pertandingan.
Dia sudah mencetak 12 poin. Kau
butuh 10 poin lagi untuk menyamainya.
Begitu baru benar, Jagoanku!
Hei, Keerthi!
Itu bantingan yang luar biasa!
Keerthi kembali ke
performa terbaiknya!
Ayo maju!
Pertarungan ini bukan
kebetulan belaka.
Ini kemarahan terpendam bertahun-tahun
yang akhirnya Keerthi luapkan kepadanya.
Papa, ayo, bangunlah!
Ya Tuhan!
Babak ketiga selesai.
Papa harus menang.
Ayahku juga seorang
pegulat!
Ayahku seorang
pegulat, sama sepertimu.
Dia menang melawan
seorang pelatih.
Papa harus menang.
Buktikan bahwa kau
seorang Pahlawan.
Papa harus menang.
/ Papa harus menang.
Babak keempat, mulai!
Kau hanya perlu
mencetak satu poin lagi.
Habisi dia!
Empat poin!
Apa yang terjadi?
Ada apa dengannya?
Apa kau tidak malu
mencetak poin seperti ini?
Di antara suami istri, tidak masalah
siapa yang mencetak poin duluan.
Hajar terus!
Veera terlihat lemah di
semua babak sebelumnya.
Namun bagaimana bisa dia bermain
sangat bagus di babak terakhir ini?
Bahkan aku, seorang pegulat
kelas berat, tidak memahaminya.
Papa!
19-19, seimbang!
Mengapa dia melangkah mundur?
Apa Veera
menggunakan teknik baru?
Keerthi, ayo, ayo!
Bersiap, bersiap, bersiap!
Satu poin lagi untuk menang.
Waktu hampir habis.
Jangan lewatkan.
Begitu saja. Lewati garisnya!
Satu poin lagi. Lewati garisnya.
Berhentilah main-main
dan lewati garisnya!
Dia kembali ke dalam ring.
Keerthi! / Mengapa dia pingsan?
Keerthi!
Kee... Keerthi!
Keerthi, apa yang terjadi?
Keerthi!
Hei, Sattam!
Mama!
Keerthi! / Apa yang
terjadi pada Mama?
Mama!
Mama! / Dia bermain
dengan baik tadi.
Sayang!
Aku curiga Veera ada
hubungannya dengan hal ini.
Apa dia benar bertanding dengan
adil? Atau dia menggunakan trik licik?
Ya Tuhan! Jangan hanya
berdiri di sana. Bantu aku!
Angkat dia. Mari kita
bawa dia ke rumah sakit.
Tunggu sebentar.
Biar kuperiksa ada apa.
Tidak ada yang
perlu dikhawatirkan.
Ini kabar baik!
Dia sedang hamil.
Apa maksudnya itu?
Kau akan punya
adik bayi, Sayang.
Dia hamil?!
Mengapa kau gelisah?
Dia tak mau kerja
saat anak baru satu.
Sekarang mereka punya anak lagi!
Kurasa aku harus
keluar dari pekerjaanku.
Hamil?
Banyak dosa kalian! Selama
bertahun-tahun pengalamanku di gulat,
baru kali ini ada orang yang
bisa hamil di tengah pertandingan.
Kalian berdua
melakukannya bersama,
tapi kalian masih nekat
mengajukan gugatan cerai!
Bajingan keparat!
Tak peduli seberapa
besar masalahnya,
keponakanku menyelesaikannya
dengan membuatnya hamil.
Hei, Paman!
Teman-teman!
Pertama mereka
bergulat di ranjang,
lalu datang kemari
untuk bergulat di ring.
Kita harus belajar
sesuatu dari hal ini.
Pertengkaran suami istri
bukanlah urusan orang ketiga.
Itulah pesan
moral dari cerita ini.
Semuanya, bubar! Pergi sana!
Apa kau senang?
Dua bayi?
Aku hanya meminta satu.
Satunya lagi adalah bonus.
Kau berjanji menjadikanku
Mary Kom-nya dunia olahraga.
Malah, kau memberiku tiga anak dan
menjadikanku Mary Kom ibu rumah tangga.
Aku tidak akan menarik ucapanku.
Aku takkan tenang sebelum
menjadikanmu Mary Kom-nya dunia olahraga.
Aku bersumpah
demi ketiga anakku.
Karena kau sedang hamil, aku tidak
ingin menutupi kebenaran darimu.
Pelatihlah yang merancang
rencana untuk mengalahkanmu.
Hari ini, aku mungkin menang.
Namun kemenangan
ini adalah milikmu.
Aku pernah mencintai seorang
pria selama empat tahun.
Dia bilang, "Aku tidak suka kau memakai
baju olahraga ini dan bertanding gulat."
"Membuatku tidak nyaman
saat pria lain melihatmu."
Dia berkata, "Tolong berhentilah
gulat setelah kita menikah nanti."
Kukatakan padanya, "Aku tidak keberatan
meninggalkanmu, tapi aku tidak bisa berhenti gulat."
Dia berpendidikan tinggi,
namun cara berpikirnya cacat.
Namun suamimu
tidak berpendidikan.
Bahkan setelah kau melahirkan,
dia ingin kau sukses dalam gulat.
Jangan sia-siakan
kesempatan ini.
Wah!
Ayo maju, Keerthi!
Beri sorakan untuk Mama. / Mama!
Hei, Mama sedang
melihat ke arah kalian.
Telegram @MyMad87
Sub ini Improvisasi dari AI-Retail oleh MyMad